                        ※狂想巫师规定及条例※
一、前言:
         在这世界上我想可能只有一种东西是辛苦、压力大、没钱拿就算,
    还要自己负担网路的费用,这种吃力不讨好的职业,就是Mud的巫师,我想
    唯一能得到的就是你可以打造自己心中的世界得到的成就感!!我们不希
    望别人来破坏自己的世界,也不希望造成不合理的世界.所以编写规定的
    目的就是在此.希望各位能体谅!!

二、共同条例:
        适用于所有在狂想空间的巫师，条例如下:
* 1、 巫师不能用任何方式以金钱、装备或其他物品帮助玩家，也不可以告
      诉玩家有关物件和系统的设定值及公式。除了不预警的crash外,可以
      着量来[补玩家因crash的损失。
  2、 请不要将任务的解法或关键泄露给玩家知道，让他们自己发现，不是
      更有乐趣吗。
* 3、 巫师请不要滥用你的能力去骚扰玩家，如有玩家申诉，经查证属实，
      将从严论处。
* 4、 私自将未经许可开放的区域让玩家进入，或将未开放的装备外流之行
      为亦是不被允许的。
  5、 当玩家有因臭虫(bug)而陷入困境，或是发现臭虫而报请你处理时，
      以助人为快乐之本的你，应该在不违反上列原则的情况下，尽可能的
      为其解决。如果自认力有未逮时，报请更高级的巫师协助，事后并请
      将过程报告在巫师讨论版上给大神知道。
  6、 私藏‘玩家’未经报备，经查获属实者，从严论处。
  7、 巫师不得编写或存放超越权限的档案，一旦发现、当事人
      无申诉辨论权。
  8、 各派巫师不得将任何技能、特攻等伤害值或计算方式告知玩家，经
      发现后依法严办。
  9、 处理玩家问题时,请在处理完毕后,将原因、处理过程公布在玩家处理
      板中,让线上大神知道。
*10、 巫师不能有玩家的char,也不能将巫师的char借给人家及使用
*11、 巫师不得不报备而修改玩家的资料。

三、大神条例:
        适用大巫师(arch)以上的大神规定:条例如下:
  1、 Arch群的巫师至少要管理二个以上的门派，并负责该门派的区域、物
      件除错。
  2、 为了维持超然的立场Admin群的巫师不管门派,负责程式除错、技能、
      EQ等的QC及政策、巫师、玩家的最高决定权。
  3、 Guest群的巫师为各Mud的admin及对FS有重大贡献的退休Arch以上群所
      设立的,原则上为无给事之职务。
  4、 Arch群的巫师管理一个门派就可以召收一位apprentice及一位wizard
      帮你共同管理,召收条件请参考(五、升级条例)。
  5、 Arch群的巫师对于编好的物件(eq)及技能(skills,fun)请先过技能总
      管及qc总管的qc后始能放入公开区域中。
  6、 Arch群的巫师能自由的发展所管理的门派,但要提出计划在固定的讨论
      板中,并得Admin群的巫师同意且不要破坏门派原有的特色。
  7、 请按时将手下的工作进度,说明知会大家一下。
  8、 原则一星期开一次会,开会时间会在公布请各位务必要到。

四、工作条例:
        适用于巫师(wizard)以下的大神规定:条例如下:
  1、 请一星期一次公布自己的进度给你的Arch知道,让他们能掌握你的行动
  2、 完成一个工作后可以依工作的内容多寡可以请你的Arch给予你二到四
      星期左右的休假。
  3、 请在接到Arch指定的工作后评估自己在不影响学业、工作、爱情的情况
      下提出需要多少的时间能完成,但是最少不能超过一个月。
  4、 若你认为自己可以担任更重要的职务可以请自己的Arch,向人事总管提出
      升级评鉴。

五、升级条例:
        适用于大巫师(Arch)以下的大神:条例如下:
  1、 升immortal,原则上为FS的玩家达到以上标准时可以收为immortal。
      (1)上线时间超过4d         (4)有意愿
      (2)经验值在15万以上       (5)现在没有在别的mud担任wiz
      (3)完成所有的任务
  2、 升apprentice,immortal的wiz达成以下标准时可以请Arch升你。
      (1)担任immortal超过1d     (3)对目前FS有充份的了解
      (2)看过/doc/下所有的文件  (4)真的想当巫师
       ps:新任apprentice可以参考/u/c/chan/doc/chap/下的文件可以让你上手
  3、 升wizard,apprentice的wiz达成以下标准时可以请Arch升你。
      (1)完成一个完整的area且开放 (由二位Arch或一位admin认定)
      (2)通过基本的测验。
      (3)担任apprentice超过4d。
  4、 升Arch,wizard的wiz达成以下目标时可以请Arch大神推荐。
      (1)完成新的特色的门派且完成qc通过开放。
      (2)对于lpc的程式设计有一定程度的了解。
      (3)并无不良记录。
      (4)担任wizard超过4d
    ps:除非有新的门派要做或现任的Arch升为Guest否则一律不考虑Arch的调动。
  5、 升Admin,除非现任的Admin不做或升Guest否则一律不考虑Admin的调动。
      若有的话.会在现任的Arch中选出(原则上会维持四位admin)

六、降级及解除职位条例:
        适用于各级巫师(Manager)以下的大神:条例如下:
  1、 违反共同条例如下:予以免职(purgewiz)或调任guest(admin及arch适用)
   (1)巫师不能用任何方式以金钱、装备或其他物品帮助玩家，也不可以告
      诉玩家有关物件和系统的设定值及公式。
   (2)巫师请不要滥用你的能力去骚扰玩家，如有玩家申诉，经查证属实。
   (3)请不要将任务的解法或关键泄露给玩家知道。
   (4)私藏‘玩家’未经报备，经查获属实者，从严论处。
   (5)巫师不得编写或存放超越权限的档案，一旦发现、当事人
      无申诉辨论权。
   (6)巫师不能有玩家的char,也不能将巫师的char借给人家及使用
   (7)私下图利玩家并修改玩家的资料。
    ps:当场被抓到就直接purge,否则将先降至immortal,并说明,若无说明则
       purge。
  2、 immortal及apprentice的部份:
      (1)分派的工作没有在一定的期限内完成(可以根据状况给予一定的时间延长,
         时间延长以一次为限)。
      (2)太久没有上线。
      (3)不想当了。
      ps:immortal及apprentice的降级就是purge了不在降为player。
  3、 wizard的部份
      (1)分派的工作没有在一定的期限内完成(可以根据状况给予一定的时间延长,
         时间延长以一次为限)。
      (2)不想当了。
  4、 Arch及Admin的部份
      (1)不想当了。
七、过渡条例:
        由于现在在系统调整时期(从搬过来到dirver换好测试完成)所以现在一律
    不发展area及门派及收wiz.请各级巫师注意一下。
八、补充:
      由于巫师群很辛苦,所以我一个月会请各位吃一次饭,主要是针对北部的巫师
    并讨论.时间我会在公布。至于南部的话,就找anmy费用也是我出,就这样...

                                                         Chan@FS 09/09/98
补充：]
最近FS有很多新进的WIZ来帮忙.很感谢你们的帮助,小弟是目前FS的人事总管：
有些事想先跟你们说!!!!!
1.FS的WIZ的规定很严格,请大家不要违反,help wiz_rules。
2.FS的WIZ的CMDS都有记录档,ALL WIZ都一样,我也是,所以有问题时将会.依规家处理
3.WIZ在FS只是打造自己的理想,及处理系统上的问题,请不要介入或帮助或自认自己
比玩家高一级可以随便的更改玩家或造成玩家的问题。
4.我对每位FS的WIZ都很相信,但是之前有过太多的前例,所以现在新进的WIZ都有
LOG档追跞,(小弟最近才完成的),新进的WIZ会将你在这里所下过的指令!!作过的
事都会LOG起来,我想这会侵犯个人隐私,不过为了系统为了公平,不得不这样作,
原则上会有一段时间的观查期,过了就会取消了。
5.另外FS有完整的入门资料,从ZERO到架站我都有放上来,若你真的想学的话,
我想你可以在这里得到你想要的东西,我们也观迎你拿FS的SOURCE CODE去架站
但是,请要注意一下,要加上ES LIB的。
6.有任何的问题可以在程式板POST,我想知道的WIZ都会为你们解答的!!!!!
7.感谢你们对FS的支持,若你不能接受以上的说明,那欢迎你来FS玩,但我想你不
适合当巫师!!!!!!!!!!
8.这里不能给你实质上的帮助,甚至会让你浪费很多的时间,但小弟的经验你在这里
也会学习到很多的东西,小弟就是!!!!
