\\ by houng 7/29/98
    JJ，欢迎加入狂想空间，为了能让新手早日熟悉本系统，在此特地附上一
份新手指南。
    首先，你要学习设自己的参数，共有‘膂力，定性，悟性，胆识，根骨，灵
性，容貌，福缘’八项。初次接触的人，必会很混乱，不知何从设起，因为八项
只有一百六十点可供分配，每项最少十点，至多三十点。现在我先介绍一下各项
特色。

膂力：这项直接关系到你的攻击力，如果想当个大力士，这就多分点点数。
定性：故名思义就是安定性，一个练武之人若坐不住，是成不了气候的。
悟性：这关系到你学习的速度，并不是每个人都像郭靖一样，笨笨还能当大侠。
胆识：胆子大才敢打架，一个怕蟑螂的大侠，根本不用鸟他。
根骨：你能想像林黛玉杀人吗，让自己做个健康宝宝吧。
灵性：这也是习武之人该有的天赋，灵性不够是没办法琴棋书画样样精的。
容貌：水某人人爱，酷哥人人哈。外表优异连小贩都会算你便宜。
福缘：运气也是实力，若你运起好，说不定有意想不到的发现喔！

　　好啦，该进入游戏！你先从世界的入口往下走，会看到一个可爱的小女孩
在卖火柴，看她衣不覆体的穷酸样，真是口黏。做一个大侠的基本条件，就是有
一颗善良的心。你打(give cloth to girl)以帮助这小女孩，为了答谢你，她会
给你一点点钱和地图。你可以先打(read map)就可以知道大概的位置图，接着，
你可以打(help 帮派简介)就可看到在狂想中所有的门派简报，等决定了要在那
派发展后，你就先到该派所属的公会去加入(join)，再去登门造访该派，一般的
掌门都不会太刁难你，不过有的门派就有某些参数的限制，例如要美女等等。
    刚刚说了一堆，对你可能帮助不够，因为你必竟第一次玩，光是找到你想找
的公会大概就要好几天，所以你可以用(chat)指令请些老鸟帮忙，顺便像他们Ａ
点钱，新手的开销可是不小的喔！
      先教大家几个公会的所在, 以免因为大家都在睡觉练功没人带....
      剑士工会(swordsman) :
            此公会乃老字号的公会, 是FS元老公会, 对学剑有兴趣者是不错的选
择ㄛ, 说了这么多, 还没说出公会在那...:P 要加入剑士公会者可从"卖火材的小女
孩(sale girl)", 往西走七格, 往北走八格, 东二格, 北, 西, 就可到达剑士公会
     书生工会(booker) :
           加入此公会, 可以选择要拜儒门或是段家, 公会老大是在京城, 从(sale girl)
往东四格, 北二格, 东十格, 南四格, 西三格, join ..你就加入书生工会:P
     刀客公会(blademan) :
          从(sale girl) 往南 13 格, 西一格, 南, join ...
     武者工会(fighter) :
          从(sale girl)往东四格, 北三格, 西, clime pine, 三up, 北, join ...
      魔教公会(poisoner) :
          从(sale girl)往西走十一格, 往北四格, 西二格, 北,, join ,,,
      其他如 杀手(killer) 恶人(badman) 都是在 master 的地方 join ..
      接下来向大家介绍一下各门派的大略位置吧, 仙剑派在蜀中城附近, 雪苍派就
在fighter join 那里, 魔刀门也在雪苍山上ㄛ, 至于陇山派, 段家, 则在平南城中, 天道
hmm …偶没玩过…不太清楚:P 杀手在京城附近, 恶人在中央译占附近..找到门派就可以
进行拜师 : ),

　　好不容易加入了门派，可以先向你的师傅学些武功防身，等学的差不多了，
就可以暂别师傅，出来砺练！
　　在教你如何变成大侠前，先向你介绍个重要道具，它叫‘唤云扇’(cloud fan)
有没有这玩意儿的差别，就有如天与地，怎么说ㄋ？你要知道，ｆｓ的地图是非
常大的，如果到那都要一步一脚印，还没打人便会先累死，所以当地的小贩，便
自西域引进了这东东，这东西的用法是(waveto + 地方代码)只要你打了这指令，
它就会带你飞去，极为方便，代码表如下：

1 京城，也是政府所在。
2 蜀中城，平西大将军就驻在这儿。
3 平南城，自神州皇帝征服大理后，便设郡治理。
4 中央驿站，相当于我们的中正国际机场，为国家交通中心。
5 凌云村，淳朴的小农村，你的冒险就是由此开始。
6 这是你的记录点，你在那记录，就飞到那。
10 枫林港，一个小渔港，有水军驻扎。

聪明的你可能会发现，( 7,8,9)那去了？JJ，这是为了方便你的冒险，为你做
的自由点，你只要在想去的点上打(fanset + 7,8,9)以后打(waveto 7,8,9)就会
到该点上，方便吧。不过用这玩意儿可不是免费，一次会消耗你的存款五两银子
，而且就算你身上有钱也不行，一定要存才能用喔！我想五两银对你这身上只有
一百文的人一定是笔大数目，故在发达之前，多用脚吧！

　　好，你先到达凌云村，路上有个小贩在沿街叫卖，你发现自己也饿了，就先
向他买只鸡腿充饥，吃完后，别把骨头丢掉喔，那可是你的武器ㄋ。接着你往西
走两步，再往北走，就到了一户农家，一个女人正要给他在田上的丈夫送便当，
你可以自告奋勇的帮它送去(ask woman about 便当)，接着到了田边，依着农妇
所指的特征顺利的达成了任务，之后，你可以先在村中练练功；别不好意思了，
所有的大侠都是从欺负弱小开始的，也别在意输赢，你要想到，你只是个十四岁
的孩子咩！
　　等你打遍凌云无敌手后，便可以进军城市，先找些没用的妇女开刀，再把
那些无聊的市民海扁一顿，这时你的exp该有300 ~ 500了，你便到枫林港，找到
退休的老渔夫妇，用鸡腿骨头和他们比比谁强，等你赢了，就可以挑战年轻的打
渔郎喔。
　　一直打些平民已经无免法满足你了，你可以到位于平南城的正晴武馆试试身
手，和那些爱打架的武馆弟子来场格斗，但这样并不能让你成长多少，你可以开
始去衙门！
　　衙门里有一群有手好闲的补快，对一个经验值三千的家伙来讲，打起来会有
些吃力，不过久了就简单。等你可以把一堆补快轻易的做了后，表示你有资格
挑战以战力闻名的水军，在浩大的阅兵场上，除了凶狠的士兵班头外，你都可
以和他们一较高下......
    JJ，你应该是个经验值破万的人！一个有四位数经验值的人已经不是新
手了，可以保护自己了，所以，接下来靠你。附带一提，经验值破万之前，最
好都用鸡腿骨头敲，就算你有更好的武功也一样。

附录一　汇率

一两金子(gold) = 一百两银子(silver) = 一万文钱(coin)

附录二　下线前

建议你先到商店去，把你身上的东西全卖了，可能会对你的经济有所帮助。反正
下线装备，道具都会掉到地上，与其便宜了别人，不如把它们发挥到极致；讲句
现实的，你的东西还不一定有人要ㄋ！

附录三　善用时间

当你把人都打完等复活时，不如去师傅那ㄠ点武功，如此一来你将不用浪费时间
学武，也可以有效利用等待时间。

附录四　赚经验值，潜能值

除了在战斗过程中所得的经验和潜能外，杀死经验值在你3 ~ 0.8倍的敌人还有额
外的经验和潜能。
example 你exp 10000 则你打死(kill)exp 8000 ~ 30000的人都会有经验值，不
过这并不表示你一定打的赢喔，建议你打人先用(fight)如果对方昏倒再痛下杀手
，因为(fight)就算你昏了也没关系，若你昏时用的是(kill)sorry la你等死吧！
并不要担心杀人会不会不人道，他们可是十五分钟就会复活一次喔。

附录五　死后

人生自古谁无死？若你到了阴间，别难过，顺着地府走去吧，等遇到黑白无常就
停止，他们自会帮你复活，不过由死转生的过程中，会扣你一些东西做警告。


hi :> 
       首先先欢迎你来到这个 mud,也许你一login 就发现 没钱,没 eqs,
       没 skills,嗯...怎么玩啊??? 我们就一项项来讨论吧!

 1. 钱,对高级玩家而言,主要来源是 mob 身上的 eqs 和钱,然而新手玩家
    ne?? 主要就是卖木材和解迷了,sigh...一开始就得做卖木材的小孩,到
    处在森林和路上捡木材来卖,还得面对猛兽的威胁,真是可怜啊...其实,

    猛兽没甚么好怕的,这个mud 的战斗起始很慢,当你一看到猛兽时,随便按
    一个方向逃跑,就不会被挡住了.喔..迷...就是那锅 卖火材的小女孩,凌云
    村的村长便当...当然,跟别人要也是一种很好的方法...
 2. eqs,新手想要打下 eqs,Mmmmm....有点难喔...还是和别人要吧...ccc...
    其实这 mud 有 eqs 和没 eqs...有差,但对小玩家没差很多...是 k 大怪
    兽 eqs 才有差...
 3. skills...rrrr...首先你得先找个公会加入,在去找门派加入,
    like 雪苍派武者 仙剑派剑客,一但加入某个公会,就不能退出了,
    但门派可以,即你一但是武者,就永远是武者了.

    目前的公会门派有:
【 方  士 】    天道            门派首领：陆清风
【 杀  手 】    杀手            门派首领：叶秀杀
【 魔教徒 】    魔教            门派首领：庄静柔
【 恶  贼 】    恶人谷          门派首领：杜杀
【 医  者 】    银针门          门派首领：扁鸠
【 剑  士 】    仙剑派          门派首领：郑士欣
【 刀  客 】    魔刀门          门派首领：莫无愁
                金刀门          门派首领：王元霸
【 武术家 】    泷山派          门派首领：任正晴
                雪苍派          门派首领：刘全书
【 乞  丐 】    丐帮            门派首领：龙啸天(预计八十八年会好)
【 舞  者 】    夜梦小筑        门派首领：月牙儿
【 圣火教 】    圣火教          门派首领：林宏升
【朝廷命官】    朝庭命官        门派首领：陈知衡
【 书  生 】    儒门            门派首领：圣贤书
                段家            门派首领：段云
【 射  手 】    射手派          门派首领：李广
【 和  尚 】    少林寺          门派首领：慈恩圣僧

 狂想空间目前共有 18 个门派。

    加入门派后,就可以学武功啦...记得 skills 最少要有 3-5,才出来打 mob ㄛ...
    不然就会被小动物欺负ㄛ...
    记得战斗用 fight...不要用 kill,免得被记恨喔...
    新手推建 mob : butterfly toad squirt bat horse ...
    不要 k bee 喔...好凶...:(   
 
     可以到 140.113.240.55 login:bbs 去玩玩,有FS 的讨论区喔...
     祝 好运 :>
     help 帮派简介,help cmds,help rules,help play_rules
     help armor,help weapon,help gift,help area
