    夜雨蝶不说话, 脸上的表情霎时变得哀伤, 琴声也变得愁怅.
    「雨蝶..”夜无柔蹲坐在夜语蝶身旁, 表情跟着沉: 「跟姊姊们回去吧!!”
    「姊姊..”夜雨蝶停下了指头, 哀哀地道: 「姊姊, 你们醒醒吧!!我们是人, 不
是魔啊!!”
    「满口胡言乱语, 你是真的被人给洗脑了!!”夜末虹的语气强烈的显示出对人的
厌恶.
    「不论是人是魔, 本来就没有敌对的道理!!”我这才站了起来开口道.
    「何以共存?!”夜无柔激动得站了起来: 「人生而愚昧, 这土地当然由我魔族统
治!!天地万物, 强者生存, 更是不变的真理, 自古以来, 历史为证. ”
    「这就是你们挑拨中原各派与镜月岛的理由吗??”我淡淡地道.
    「哼!!”夜末虹不回答: 「我们来的目的只是带回我们的妹妹. ”
    「这可不行!!”我摇摇头, 夜雨蝶起身躲到了我身后, 我续道: 「我将雨蝶从魔
界救了出来, 又怎会让们把她带走呢??更何况我还要帮她救们两人出来呢!?”
    「废话少说!!”夜末虹的表情终于微有愠色: 「即使必须动武, 我们也要将雨蝶
带回去!!”
    我皱着眉头, 感动她们姊妹情深, 又忧着她两人已被焚天洗脑洗得如此彻底: 「
如果必需动武, 我也不会让们把雨蝶带走的. ”
    「你何苦与我魔界为敌呢!?”夜无柔无奈地道, 这时, 夜末虹已踮起脚步向我袭
来, 夜无柔也配合着夜末虹的动作向我发动攻击.
    夜末虹身影翩翩使出太阴虚幻宝鉴中的一式「蝶舞花山”如风摇尘飘忽不定地接
近我, 如彩蝶翻空萦回袅袅, 出奇不意地点向我喉间, 夜无柔飞如轻风流荡回旋, 一
式「凤舞瑶池”漫天飞舞盘绕, 以幻为真以虚为实, 仿佛凤凰羽舞, 迂到我身后点向
我的颈背, 两人的动作优美得几乎让我忘了动作.
    「寒星大哥!!小心!!”夜雨蝶的喊声让我回了神. 她只是在一旁看着, 焦急着,
因为帮谁都不对.
    「哎呀!!现在不是欣赏的时候!!”我甩发一撇, 不急不徐地转身踮步, 使出一式
「楼转天涡”以极快的速度踏天奔走, 两人扑了空, 随即飞步直追, 使出太阴虚幻宝
鉴之「龙舞云端”在眨眼间转柔为刚聚力于指, 笔直朝我追来. 我踏空再上, 只闪不
攻, 三人在空中追逐着, 也是奇观.
    「到此为止了!!”陈知衡大声喝道, 月牙儿, 楚流云, 小岚, 苏, 颜庆与两名
儒生随在其后从不远处的林子里奔来.
    「哼!!”夜末虹当机立断地给夜无柔一个眼色, 两人旋即收招御风踏露而去.
    「竟然跑了!!”小岚忿忿不平地道.
    「真是可惜啊!!甚至没见到她们的样子. ”苏に淙绱怂, 却是言不由衷.
    「如何!?”陈知衡回头看着那两名儒生: 「是那两名女子吗!?”
    两名儒生点头如捣蒜: 「没错!!就是那种招式..”
    「嗯!!”颜庆亦点头附和: 「我亦和那两名女子交手过, 招式确是如此!!”
    「那就太好了, 真相大白啦!!”小岚高兴得雀跃不已.
    「如何呢??”我见月牙儿仍不开口, 索性替她说了: 「这样可以证明镜月岛是清
白的吧!!这一切都是魔界从中挑拨....”
    「嗯!!”陈知衡低头思考, 一会儿才又对苏さ: 「楼主觉得如何!?”
    「竟然事实被澄清, 我们会向武林众人解释, 还镜月岛一个公道. ”苏に低,
也不等我们也所回应, 迳自离开了.
    「那么”陈知衡叹了一声: 「我也领军回京了. 公主, 是否与下官一同回京??”
    「都说不回去了嘛!!”小岚皱起眉头, 任性地道: 「烦死了, 回去跟父王说, 我
玩玩了自己会回去!!”
    「是!!”陈知衡揖了之后: 「那下官告退, 诸位, 告辞了!!”
    「辛苦了!!”我礼貌地回了揖, 又对颜庆道: 「也辛苦你们跑一趟. ”
    「哪里!!”颜庆直摇头道: 「这是我们该做的....那么, 我们也该回去了!!”
    「再会!!”我向颜庆点了头, 看着他们三人离开, 才道: 「我们也回去吧!!”
    可是她们却动都不动, 楚流云向我暗指夜雨蝶, 我才恍然大悟, 不由得一笑:「
她是我小妹, 我想刚刚你们都听到了, 就不再多介绍. ”
    「寒星大哥..”夜雨蝶面容微哀: 「我想先回去了!!花姐姐还在等我呢!!”
    「好吧!!”我低下头沉思道: 「对不起!!让跑这一趟!!”
    夜雨蝶勉强地牵动嘴角: 「不会!!....那我走了, 再见!!”
    我走近夜雨蝶, 拨拨她的头发: 「答应的事, 我一定会做到的!!”
    夜雨蝶只是微笑, 然后点着夜风离开了.
    「你认识很多女孩子嘛!!”月牙儿的语中带刺.
    「没有啊!!”我无辜地耸肩道: 「你不会又要告诉你姊姊了吧!?”
    「哼!!”月牙儿翘了嘴闭上眼, 一副不想理我的样子.
    「喔..”小岚一脸的幸灾乐祸.
    「你闭嘴!!”我白了小岚一眼: 「管好的流云吧!!”
    「你说什么啊!?”小岚突然红了脸, 一脸委曲地低头转过身去. 楚流云也红着脸
不敢出声.
    我们在枫林港多停留了一天, 当晚众人入睡后, 我仍在客栈的中庭里, 赏着月光
与玉响, 这时, 一名男子潜在我身后的阴影里.
    「怎么样??”我压低声音道.
    「如你所推测, 事情逐一发生了. ”那男子沉道.
    「嗯....”我低头思道: 「我还是得亲自去一趟. ”
    「神火教的事情, 据我调查, 西方并无此教, 但有一个叫煌火宫的组织, 在西方
有一定的势力, 是西方的五大组织之一. ”男子详道.
    「煌火宫!?”我轻轻皱了一下眉头: 「好, 我知道了, 你继续调查吧!?有消息立
即向我回报!!”

    用过早餐之后, 我们便离开了枫林港朝东方家迈进.
    「好累喔!!”小岚不断地在抱怨着.
    「你没一次是不吵的!!”我没好气的看着小岚.
    「可是真的走好久了..”月牙儿也忍不住道.
    「今晚就在前面这个村过夜吧!!”我指着前方不远的房影: 「这样, 明天中午前
就可以到东方家了!?”
    「那也要你有命去才行!!”只见一阵风似地掠过, 一名男子竟已无声无息地挡在
我的眼前.
    我眼神一沉: 「叶秀杀!!”月牙儿等也提高警觉. 而此时, 三道狭着浓浓的杀气
的风影卷来, 魔刀三老赫然出现.
    楚流云见了仇家, 双拳强忍着怒气而紧握着, 我高兴他的冷静, 也紧张现在的气
氛.
    「好久不见了..”那天在平南城外遇见的魔刀第三长老语气平和地道.
    「是那个老爷爷耶!!”小岚在楚流云耳边小声道. 而楚流云把拳头握得更紧了.
    我微微牵动嘴角轻松地道: 「有何贵干呢!?”
    「哼!!”灭了楚氏一族人的魔刀大长老表情十分严厉, 挥袖一甩, 两本焦黑未成
烬的书册啪地一生落在我面前: 「看你怎么解释!?”
    书之所以焦黑, 是因为我在书上涂了药水, 时间一到便会将纸焚黑而不成焦烬,
我俯下身将两本焦黑的书册收进怀里: 「那你们想怎么样呢?!”
    叶秀杀发出令人厌恶的笑声: 「想挑拨我黑牙联与魔刀门, 你把我叶秀杀当成傻
瓜吗!?不过..若你把夜千鸟交出来, 我可以不再追究. ”
    「喔!?”我的笑亦是不怀好意: 「那长老们的意见呢!?”
    魔刀二长老沉道: 「把那两本秘笈还原, 跟那个小子的人头交给我们, 我们就放
你一条命!!”
    「什么!!”楚流云终于忍不住紧握着夜千鸟, 但我立即压住他的手, 用眼神示意
他们三人千万不能轻举妄动.
    「我也没有办法还原了, 哎....”我假意叹道: 「看来是没有商量的余地了..”
    「哈....”魔刀大长老突然一阵长笑, 笑声宏亮, 浑厚雄沉的内力一表无遗, 小
岚与楚流云不禁住耳朵.
    「你今日插翅也难飞了!!”叶秀杀嘴角一挑, 四人齐向我发掌而来.
    「牙儿, 他们两人就交给了!!”我只是简单一句, 不再迟疑飞身迎去.
    五人均无使出本门的功夫, 五对掌影变幻莫测, 三种不同的内力激烈相突. 魔刀
三老的内功特硬, 却又沉曲厚转, 而叶秀杀的幽冥神功诡谲阴浮, 似折而直, 飘散如
雾, 但我遇刚点化, 遇柔尽噬, 在我的内功面前, 一切的内劲都将化为乌有. 但是魔
刀三老的力道出奇地刚猛, 且三人的掌法混杂着刀法, 交错抢攻, 没有一丝丝空隙,
而叶秀杀见我在四人夹击之下仍应对自如, 眼神一飘, 单袖飞甩, 一列黑牙联独门暗
器千古恨竟朝着月牙儿三人奔追而去.
    间不容发之间, 只见月牙儿柔指舒张, 美妙的身形如流风般回起, 身体四周形成
一股强劲的气流将千古恨弹向天际. 叶秀杀付之一哂, 却不打算停手, 只是对我打出
虚招, 不断地向月牙儿三人发出暗器.
    月牙儿从未见识过外界的武功, 初对黑牙联的霸雨蜇魂颇显吃力, 加上叶秀杀身
经百战, 将霸雨蜇魂使得淋漓尽致, 千古恨如五月雨般洒向月牙儿, 楚流云与小岚,
月牙儿心里念着我的委托, 只得尽全力抵挡, 保护楚流云与小岚的安全, 香汗从额上
淋漓在空气中.
    魔刀三老进若猛虎, 招招夺命, 而叶秀杀把目标放在月牙儿三人身上, 我在抵挡
魔刀三老的攻势之余, 还要不断地牵制叶秀杀, 渐感力不从心.
    「啊!!”突然听见月牙儿一声娇痛, 我心急如焚怒火中烧, 一声大喝: 「烦!!”
在瞬间, 我尽倾内力, 顿时寒气如狂浪翻腾, 逼得他们四人不得不退.
    同时寒光瞬闪, 冷道: 「死!!”我已停在叶秀杀背后, 叶秀杀应声倒地.
    同时寒光瞬闪, 冷道: 「死!!”我已停在叶秀杀背后, 叶秀杀应声倒地.
    顷刻, 魔刀三老止了动作, 惊着方才的画面, 一脸不可思议: 「好功夫!!”三长
老愕道. 月牙儿, 楚流云与小岚则在一旁看呆了.
    「还要再打吗??”我的语气冷峻.
    「哼!!”大长老怒眉相视: 「你以为杀了个叶秀杀很了不得吗??就算多了个他,
也加不了我们的战力. ”
    我冷冷地笑, : 「可是我们却多了个以一敌百的帮手. ”姆指回指身后, 一位仙
风道骨的持剑侠士在不远处朝这里行来.
    「嗯..”二长老沉下了脸: 「郑士欣!!”
