

    我抬起头端看那姑娘, 想是镜月岛的人, 「在下水寒星, 请问姑娘有何贵事??”
    「那首曲子, 你方才吹的那首曲子, 是从何而来的呢??”那姑娘的谈吐亦是温和
有礼.
    「这嘛....请问姑娘芳名呢??”我站了起来.
    「小女子紫尹, 请问方才那首曲子..??”紫尹很有礼貌的再问一次. 
    「这首曲子怎么了吗??”我反问道. 
    「这..”紫尹低头思索了一会儿才道: 「我们家小姐想请问公子这首曲子是从哪
儿听来的??”
    「喔..这说来话长..”我故意顿了顿: 「如果可以, 是否可以为我引见们家小
姐呢!?”
    紫尹轻锁细眉又是一阵思量: 「好吧!!还请公子明日来此一见, 小女子就此告辞
了. ”说毕, 紫尹蝶足飘移点水而去.

    才见晨光, 我再次伫足镜湖旁吹着草笛, 虽然只是草, 却可以吹出各式音律. 不
久, 一雕华画舫从湖心缓缓移来, 紫尹正坐在船舫边缘望向岸上. 
    就在画舫接近岸边的时候, 迅雷不及掩耳的, 在空中闪出两道魔气杀直窜画舫而
去, 「轰”然一声, 画舫应声爆碎. 一切发生的太过突然, 令我惊愕难当. 眼见画舫
尽碎, 湖面火光熊熊, 刹时又一声巨响, 在炎炎火焰之中, 只见红光满天, 两影凤凰
在火焰中盘旋, 朝着镜月岛飞去. 
    画舫燃烧殆尽沉入了水中, 一切回复了原状, 空气中还散着枫林港的嘈杂声.
    我面无表情, 心思无限沉重: 黑牙联....坏了我的好事....哼!!
    「好美的凤凰双飞呢!!”一名温文持杖老者徐徐的走来, 脸上的笑容和蔼可亲. 
    「是啊!!”我回过头微笑道, 并作了揖表示礼貌. 
    老者续道: 「凤凰可以浴火重生, 你大可放心啊.”
    「老丈言重了..”我稍端望了老者一眼, 虽然外貌故作平凡, 但一股特别的气息
却是遮掩不住, 定非荒夫野樵之辈: 「此地风景宜人, 堪是赏鸟闻花的好地方..”
    「确是如此..”老者缓缓的点点头, 环顾了四面的景色, 便和我聊了起来. 老者
笑了笑道: 「相见便是有缘, 老朽鹤千野, 未请问你的大名呢??”
    我急忙道: 「哎呀!!不敢, 应当是晚辈先介绍才是, 晚辈水寒星, 还请前辈多多
指教. ”
    鹤千野又是一笑: 「世上事本是相互学习, 那么, 就此告别了....”
    「我也该离开了, 告辞..”我揖了后便回了清风楼. 

    雪苍及泷山, 是中原武林两大武学正宗, 年年在天枫崖都会举行一次武学大会, 
以研讨彼此武学的奥秘, 其中最引人注目的, 就是两派武功的公开实战切磋. 一如往
年, 天枫崖之上聚集了武林各方好汉, 只为一睹两派武功精髓. 
    李梦枕站在视角最好的地方, 等待好戏上场. 楚流云亦在人群中走动着, 像在观
察着什么. 
    终于, 两派的人将场地为成一个圈, 雪苍派第四代掌门人刘全书与泷山派第七代
掌门人任正晴各坐在场地的两端, 楚流云地一次见到这种场面不免有些慌张, 一些声
音此起彼落. 
    「出来了!!出来了!!”
    「喔!!那就是两派今年的代表吗??”
    「都是新面孔嘛!!叫什么名字啊!?”
    「反正等一下会介绍....”
    刘全书与任正晴同时站了起来, 在场所有的人都安静了下来. 在他们两人身后各
跟着一名相貌非凡的男子, 李梦枕仔仔细细的上下打量了他们一番. 
    省略了琐碎的言词, 双方掌门依完礼数, 两名代表缓缓的走向场中央, 司仪边介
绍着两人的身份: 「泷山代表, 泷山第九代弟子连翼, 雪苍代表, 雪苍第六代弟子吕
镇书, ........”
    随着司仪的介绍的结束, 所有人跟着专注着场地里的两个人, 等待司仪举旗开始
这场好戏. 楚流云仍是绕着场地徘徊着, 李梦枕的视线亦绕着人群移动, 忽然间, 一
红色人影闪过他的眼前, 李梦枕的心为之一动, 拔足追去. 
    司仪一声开始, 连翼与吕镇书都摆出了架势, 两人内力一提, 场地顿时拥起两股
截然不同的压力, 一边刚烈灼热, 一边沉宕阴冷, 等待着最佳时机出手, 空气凝止. 
    就在起风的瞬间, 两人交手了. 
    连翼踏出「幻灭岚影”, 双手拳影如飞瀑挂浪, 吕镇书反身一跃使出「黑影迷踪
步”, 「雪苍护身寒劲”浑然而生, 同时掌劲一回, 使出一招「重云深锁”, 瞬间将
连翼的拳影紧紧扣住，雪苍内劲硬震入连翼的双臂, 连翼足踏身起, 翩然闪隐‘行路
花落雨缤纷’身形顿失踪迹, 使得吕镇书的力劲扑了个空. 连翼气劲再提, 纵身一跃
使出泷山拳奥义「山泉群涌”, 拳如连珠般一连数十拳击向吕镇书, 吕镇书飞身而起
以高制低, 打出雪苍武学之精华「落雪漫天”, 霎时只见漫天强横掌影如雪花纷飞般
压向连翼, 两人的拳劲在空相遇撞击出剧烈的声响, 内力相冲使得两人飞退数十步.     
    虽才交手两招, 两人均对对方的实力感到佩服. 看的人亦是摒气凝神不敢发声. 
    吕镇书嘴角一扬, 喜得一对手让自己如此尽兴, 立时吸气吐纳使出了雪苍武学之
精华「玄冰掌”, 刹那间寒气袭人，吕镇书的手臂上浮现一层厚冰挟着骇人气势击向
连翼, 就在寒气狂奔之际, 一道金光从空闪过, 斜落在比武场的中心, 众人惊愕, 连
翼与吕镇书均停手相疑. 一只令牌直直差入土里三分. 
    「嗯.那是....”刘全书与任正晴脚步一踮, 已经各落在连翼与吕镇书的身前. 
    任正晴拔出了令牌, 只见令牌上正反两面各题一金字「风”「雨”. 
    「这是..!!”刘全书见了令牌不自觉的露出了惊恐的表情, 任正晴亦是如此. 
    就在众人议论纷纷的时候, 一名相貌堂堂的男子意气风发的跃入了场中, 在环顾
了四周之后道: 「这场比试就此停止!!”惹得场内场外人人不快.
    「请问阁下如何称呼??与此令牌何干??”任正晴十分有气度地道. 
    男子的言语自负: 「金风细雨楼第一楼楼主, 苏. ” 
    「阿..金风细雨楼..!!果然....”任正晴恼道.
    「金风细雨楼早在改朝换代之后就消声匿迹了, 怎么会又出现..!!”刘全书摇着
头沉道.
    「现场所有人要命的就快逃吧!!冥蛊魔教早已在土里藏了毒....”苏げ焕砘崃
全书与任正晴独自道.
    「什么!?怎么可能呢!?”刘全书怀疑道: 「真是如此, 众人现在又怎能平安无事
呢??”
    「哼!!”苏さ闪巳巳褐械某流云一眼, 楚流云顿时冒出冷汗, 急急奔离开了会
场. 苏げ豢梢皇赖氐: 「因为现场有个神秘的高人在空气中散了解药, 只是此药只
能压制一时, 再不离开此地恐怕华陀难救!!话止于此, 告辞!!”苏び锉, 扬起轻功
疾速离去. 
    「师祖, 这是真的吗??”连翼天真的疑问道. 
    「嗯!!有云: 不见风雨, 治世有明. ”任正晴语重心长地道: 「金风细雨楼竟然
重现江湖了....”
    「那是不是要先让大家离开此地??”吕镇书道. 
    「冥蛊魔教与我们也无宿仇, 为何要对我们两派下手呢??”刘全书苦思道. 
    「众人性命要紧, 我看我们还是先撤离大家吧!!”任正晴道.
    「唉..也好!!魔教的毒非同小可, 就先撤离大家吧!!”刘全书皱着眉道. 
    
    「水大哥!!”在蔚云天里, 楚流云见了我十分兴奋: 「你终于回来了!!”
    「对不起, 让你等了这么久!!”我舒舒服服的坐了下来: 「好累....”
    「累就好好休息休息..”林静诗端来了一盘水果: 「老是往外跑. ”
    我笑了笑: 「没办法, 佣人多事!!”
    「寒星大哥, 你知不知道金风细雨楼重现江湖了? ”林静诗把楚流云拉至自己身
旁坐. 
    「听说了....”我摇头晃脑的, 脑袋里盘算着一些事情.
    「可是怎么会突然出现呢!?”林静诗拿了个梨给楚流云. 
    「一定有阴谋未浮出面, 要好好小心这个组织....”我边思考边说道. 
    「还有那个叫苏さ, 自称是金风细雨楼第一楼楼主. ”林静诗也陷入了思考. 
    我不自觉的笑了出来: 「第一楼楼主吗!?那就看看他有什么表现!!”
    林静诗眉头微蹙: 「我很认真的在跟你说耶!!”
    「我也是很认真的啊!!”我灵机一动地突然站了起来: 「静诗, 我现在要带流云
出去, 帮我去跟他说一声吧!?还有这个....”我从怀中拿出一张纸条. 
    「我怎么知道他在哪里??”林静诗耸了耸肩. 
    我放声地笑道: 「要是都找不到, 就没找得到他了....”
    林静诗故意咳了咳道: 「好啦!!”
    「那就麻烦你啦!!”我向林静诗作了个鬼脸: 「流云, 走吧!!”
    「喔!!”楚流云向林静诗挥挥手便随我离去. 

    李梦枕独自一个人在山林里漫步, 然而在山林的另一边却传来了年轻姑娘的尖叫
声. 一帮男子已经绑住了一位年轻的姑娘. 那姑娘虽是富贵之妆, 但这绝不是单纯的
掳人勒赎, 因为黑牙联的人不会做这种小买卖. 
    「你们黑牙联什么时候做事这么不干不净了!?”李梦枕的言语轻蔑: 「叶秀杀是
怎么教的啊!?”
    「什么!?”黑牙联的人十分地不服气道. 
    「请你救救我!!”那位姑娘泪眼汪汪地哭泣着. 
    只见情刀华光一闪, 架着那位姑娘的杀手, 双手见光而断, 紧接一道刀气倏地绕
过那位姑娘呼啸而去, 黑牙联杀手迅速的闪过. 
    李梦枕向那位姑娘道: 「快向北方逃吧!!这儿交给我. ”
    那位姑娘听了, 连声道谢, 头也不回的向北方慌张逃去. 
    「喂!!想这样逃掉吗??”李梦枕望向那位姑娘的背影, 一道凄厉的刀气竟向那位
姑娘窜去. 
    一阵刀光在空气中交错, 黑牙联红叶血手江振武神秘地在空气中出现了. 江振武
一语未发, 冷冷的凝视着李梦枕, 他缓缓的抬起手来, 就见五指收握, 黑牙联一帮杀
手的眉心上, 深深的被刺进夺魂针, 全员立即断气. 
    「哇呜!!”李梦枕装作吃惊的样子.
    「黑牙联不需要废物..”江振武冷冷地道: 「得罪黑牙联, 死路一条!!”
    在山林的另外一边, 楚流云正坐在树荫下休息, 就在他随意四处观望的时候, 一
位姑娘气喘嘘嘘地逃命而来. 楚流云满脸疑惑的站了起来, 姑娘看似再也走不动的摔
倒在地上, 楚流云立刻跑了过去将姑娘扶了起来. 
    「没事吧!?姑娘!?”楚流云紧张地问道, 而那位姑娘却已经晕了过去. 楚流云
更是慌了: 「姑娘!!姑娘!!怎么晕倒了....怎么办!?水大哥又不在!!”
    楚流云在那位姑娘扶到树荫下, 心急如热锅上的蚂蚁: 「水大哥到底去哪里了?
不过只是去找个地方借宿过夜??怎么去了这么久??.....”

