    在枫林港附近打听一些资料, 不料在午后下起大雨, 四人只得回到枫林港的清风
楼客栈歇息, 讨论对策.
    「寒星哥, 你下一步打算怎么做呢??”四人围坐在我房里, 月牙儿忧郁地开口问
道: 「看这雨势, 恐怕会持续到明天!!”
    我用手撑着头: 「现在, 嫌疑最大的, 就是一晚偷袭我的两个蒙面女子....”
    「就是偷袭鹤爷爷和我们的那两个人吗??”小岚边想边点着头.
    「没错..”我接道: 「除此之外, 还有两个人....”
    「谁呀!?”小岚好奇地向我凑了过来.
    我不由得一笑: 「猜??”
    「是醉星楼的夜无柔和夜末虹!!”楚流云一语道破我的人选.
    「是那两个妖女!!”小岚先是忿怒, 马上又一头雾水的表情: 「为什么??”
    「因为月姐姐说过, 镜月岛的人从不曾与外界接触, 既然如此, 怎么可能到醉星   
楼呢!?”楚流云解释的头头是道.
    「那我们快去醉星楼抓人呀!!”月牙儿兴奋地拍着桌子.
    「不用了!!”我故意拉长声音: 「在来这里之前, 我已经派人调查过, 她们两人
早就离开醉星楼了...., 不过小岚, 似乎认识她们..”
    「哼!!”小岚嘟起嘴: 「我在皇宫里见过她们两个!!”仿佛受了千万委曲似的.
    「喔..”我低下头道: 「这样啊!!我知道了..”
    「知道什么!?”月牙儿见我顿了顿, 忍不住问道.
    我妯还是对我们赶尽杀绝, 尤其是那个丽妃!!”越说越是愤慨.
    「丽妃!!”小岚激动的站了起来: 「就是她!!那个狐狸精!!还想把我害死!!”脸
上的表情又悲又怒.
    「怎么回事啊!?”楚流云听得迷糊, 终于忍不住问道.
    「就是她, 害得母后终日卧病在床, 还把父王迷得神魂颠倒, 荒废朝政, 再这样
下去....”小岚说着说着, 眼泪夺眶而出.                                       
    深夜, 在京城皇宫内, 两名神秘的蒙面红衣女子正小心翼翼地潜入, 灯火通明的
正是丽妃的寝宫, 而皇帝正与丽妃交饮欢言, 一直到了子时过半, 皇帝才带着浓浓的
醉意离开.
    待皇帝走远, 火盏渐暗, 丽妃却缓步离开寝宫, 在两个侍女的陪伴下来到了空旷
的后花园的亭台里坐了下, 丽妃这才不急不徐地道: 「两位可以出来了吧!!”
    「不愧是焚天魔王的爱将..”红衣女子二度开口, 缓缓的从暗处现身.
    丽妃听了眼神一变: 「是在洞天竹书院及仙剑派出手阻碍的那个蒙面人!!”
    「我今天只是来传信的..”说着, 红衣女子从袖里抽出一封信向丽妃掷去.
    丽妃直接将信往袖里一收: 「为谁做事??”
    红衣女子不回答: 「我的任务完成, 告辞!!”
    「想走!!”丽妃喝道, 血掌一推, 腥腥的掌气笔直的追向红衣女子.
    红衣女子轻易的闪了开, 两人头也不回发一语探手来抢.
楚流云被突来的攻势吓退几步, 韦奕玄继续向前探, 迅速而绵密的动作逼得楚流云无
路可退, 终于拔出了夜千鸟.
    刀光凛冽, 使得韦奕玄不敢再冒然前进, 但又立刻发现楚流云武功的粗劣, 更恐
夜长梦多, 抖腕一振, 一支短匕握在手里, 一式影匕首不再犹豫地指向楚流云, 匕
影幢幢, 幽冥身法飘若鬼魅, 楚流云终于还是被逼入死角了.
    「恕我无礼, 但欺凌一个小孩恐怕不好吧!!”一抹艳而沉的声音缓缓绕来, 在不
远处, 一位神秘的女子坐在红纱帐轿里, 两名童子前后提扶, 五位如花似玉的小姑娘
随侍在侧, 正慢慢的靠近两人.
    韦奕玄突闻一阵香气弥漫, 顿时头晕目眩, 不由自主的退了几步, 楚流云趁机逃
开, 而红纱帐轿已阻在两人之间.
    轿中女子再次开口道: 「看在我的薄面上, 今日就放了这小男孩吧!!”
    韦奕玄阴笑道: 「可以, 只要把他手上的刀交出来, 我立刻离开!!”
    「但是, 这位小兄弟似乎不愿交出他的刀, 你何苦强人所难, 再说, 掠人之物本
是不对, 我无法认同你的条件....”轿中女子轻轻一叹.
    「还是要诉诸武力了!!”韦奕玄的语气十分轻佻.
    「放肆!!”其中一位着青衣的小姑娘柳眉一竖, 在亮出藏在袖里的虹色匕首的同
时, 已飞快的冲向韦奕玄.
    两人手里的匕首激烈的碰撞发出了轻脆的响声, 奕玄斗然使出「停云催雪, 地落八
荒”的绝情杀着, 气吞万里如虎, 银虹流星坠雨般的向青蕊与紫芽罩去, 企图转变情
势. 两位小姑娘跃如莺燕, 踏出了一式「楼尾追鸠”, 身形矫若禽鸟乱飞乱舞, 不费
吹灰之力的闪过了攻击, 青蕊趁势回转一式「细柳孔雀”蹲身捞上如雀冲翔, 瞬滑而
落反手再刃, 又以极快的速度回锋向韦奕玄突进, 紫芽亦倏地使出一式「细树参周”
在往韦奕玄双足扫砍的当儿回身再进, 几乎在同一时间朝着他的脑喉心腹四处突入.
    韦奕玄从未见过这种武功, 不敢大意, 加上青蕊与紫芽的合作无间, 一招一式之
间没有一丝丝的空隙, 更有神秘的轿中女子在旁观战, 除了暗咒自己的时运不济之外
只能皱着眉头. 约莫一刻钟, 韦奕玄自知任务无法达成而不愿再战, 当下急退, 一招
「星灯万雨”射出的流星锥散出无数残影往青蕊与紫芽而去, 两人仓促闪过的同时,
韦奕玄已不见踪影.
    「哼!!逃走了!!”青蕊不屑地撇过头道.
    轿中女子轻轻一笑: 「算了, 我们走吧!!”
    「跟我们来吧..”赭衣姑娘牵起楚流云的手: 「我们送你回去!!”
    「..谢..谢谢!!”楚流云勉强挤出几个字, 默默地红澈脸低着头跟着一行人步向
枫林港.
    小岚在我房里等待楚流云, 门砰的一声被打开了, 楚流云匆匆忙忙的跑了进来
脸上的表情不知是喜是惊是喘是羞,肤i加税的命令, 使得枫林港的百姓议论纷纷, 此
外, 一股奇异的瘟疫开始袭卷中原, 已经有几百人死在这种瘟疫之下了.
    「怎么会这样!!”小岚对加税的公告感到不解而深锁眉头.
    「一定是丽妃搞得鬼!!”自从找出真凶之后, 月牙儿与小岚反而站在同一阵线.
    我不由得笑道: 「怎么把罪都推到她身上!?”
    「不然会是谁??我父王不可能做这种使百姓怨声载道的事!!”小岚睁大着眼看着
我, 月牙儿亦同声道: 「你怎么可以坦护丽妃!?我要告诉姊姊!!”
    「喂喂喂!!”我举手作投降状: 「我可没这意思唷!!别乱说!!”
    「水大哥!?”楚流云不安地问道: 「今晚是最后的期限了, 你怎么还是都没有行
动呢??”                                                               
    我扬起嘴角: 「因为事情都做好了, 就差时间!!”
    「真的吗??”小岚的表情半信半疑: 「我们都待在枫林港, 也没见你出去过, 你
怎么这么有把握!?”
    「你等着看吧!!”我得意地道: 「就在今天晚上!!”
    「我倒是想看是什么人的舞, 竟可媲美我镜月岛!!”月牙儿说得事不关己似的.
    「你们附耳过来, 我有事情交待!!”我故作神秘地嘱咐三人: 「知道了吗??”
    三人各有各的表情, 或窃喜或讶异, 一切误会将在今晚洗刷澄清.

    月亮高挂, 一名清秀无比的女子正在镜湖大军驻扎的另一边轻轻地拨着琴弦, 琴
声悠悠地传了开来, 我躺在她的身边的草地上, 静静的聆听悠扬的乐声.
    约莫一个时晨, 夜无柔与夜末虹终于出现在湖面上, 缓缓地向我们走来.
    「们终于来了!!”我坐起身来望向她们道.
    夜末虹并不理会我, 一如以往面无表情地对那位姑娘道: 「雨蝶, 跟我回去!!”


                                                      .

