

    「前方有瀑布声, 就是这里了吧!!”李梦枕自道, 还不忘抱怨着: 「这儿野虫真
多, 难怪她抵死不来!!”
    李梦枕再往前走, 正喜见飞瀑时, 却看到两个人正在飞瀑之前密谈. 一人南疆打
扮, 应是冥蛊魔教之人, 另一人竟是苏. 李梦枕消声止息欲探密谈的内容, 但两人
刻意微声, 加上水瀑哄然, 任李梦枕如何专注也无法听到支字片语. 不一会儿, 苏
便随着魔教之人进入了瀑布之后的密道. 
    见此情形, 李梦枕犹豫着是否要进一步追查之时, 一道杀气随鞭而来. 李梦枕举
刀挡去, 鞘卷长鞭, 回头一望竟是个标致的姑娘. 
    「鬼鬼祟祟的, 在做什么??”那位姑娘语气虽然凶悍, 声音却轻亮悦耳. 
    李梦枕下意识地牵动了嘴角, 轻抖刀鞘松了长鞭, 道: 「这附近树高草密的, 所
以我迷路啦!!”
    「吹牛也不打草稿!!”那位姑娘回鞭一抽, 长鞭瞬时缠结在她纤细的腰上: 「看
你的打扮不像是南方人, 步进我魔教的领地又什么目的, 从实招来!!”
    「就说是迷路了嘛!!”李梦枕耸耸肩道: 「介意带我走到通往平南的路吗??”
    「哼!!”那位姑娘双手插腰, 一副高高在上的样子: 「竟然叫本姑娘带路!!”
    「好凶的姑娘!!”李梦枕装作惊吓状: 「南方的姑娘都像一样凶吗??”
    「贫嘴!!”那位姑娘俏眉一皱, 朱唇微噘: 「你追得上我就告诉你出路!!”语未
毕, 那位姑娘回身轻点, 如秋叶随风, 又如雀鸟倏跃, 李梦枕亦踮足翻身追去, 两人
在林间追逐, 李梦枕虽轻功了得, 但那位姑娘的速度更胜一筹, 两道黑影破风穿梭, 
惊得伫鸟憩兽纷纷走闭. 
    「哎呀!!不稍微放水一下, 叫我怎么追得上呢!?”李梦枕才这么开口, 那位
姑娘顿时停了脚步, 蹲身躲在草丛后, 并示意要李梦枕安静. 
    李梦枕觉得奇怪, 亦凑向前去: 「怎么黑牙联的人会在这里呢??”
    「你确定是黑牙联的人??”那位姑娘见李梦枕点头, 又道: 「看他们的方向, 是
去平南....”
    「喔!?”李梦枕故意若有所思地道: 「意思是说我跟着他们就可以到平南!?”
    那位姑娘作了个鬼脸: 「哼!!本姑娘不陪你了!!再见!!”
    「我叫李梦枕!!”李梦枕趁那位姑娘还未回头时连忙地报出自己的名字. 
    「呵..”那位姑娘不由得笑了出来: 「又没规定要回报名字的!!如果你有幸见到
我再说吧!!”那位姑娘向李梦枕挥了手, 在眨眼间消失在树林里. 

    鹤千野带着楚流云与小岚正在用着晚餐, 楚流云迟迟不见我出现, 便皱着眉东张
西望的. 
    「怎么啦!?不饿啊??”我缓缓地从大门走进来. 
    「水大哥!!你去那里啊??”楚流云帮我拉了张椅子. 
    「出去绕一下, 不小心迷路了!!”我无辜地道. 
    鹤千野笑了笑: 「所以你错过了第一手的大消息了!!”
    「什么消息??”我边吃边问道. 
    「你要先听大消息还是大大消息呢??”小岚故意卖关子.
    「嗯....”我假装思考道: 「好吧!!先听大消息. ”
    「大消息就是, 听说, 镜月岛的人开始对外拓展领域了!!”小岚兴致勃勃地道.
    我眉头轻蹙: 「怎么可能....?!镜月岛向来不问世事的....这谣言是怎么传的,
说清楚一点..”
    小岚兴高采烈地再道: 「因为, 听说镜月岛的人开始对踏入镜湖及枫林港方圆百
里的各派人士发动攻击, 欲将领域从小小的镜月岛外拓. ”
    「喔!?是这样吗??”我低头沉思了一会儿: 「枫林港本来就不属武林中任一派, 
而直属于朝廷管理, 镜月岛这么做, 不是等于直接跟朝廷宣战吗!?”
    「没错!!”鹤千野附和道: 「这么一来, 金风细雨楼就不会坐视不管了!!唉....
一旦金风细雨楼采取制裁行动, 镜月岛就将会成为历史了....”
    我亦叹了口气: 「这就不妙了, 其中必有蹊跷..”我停了一会儿才再问道: 「那
大大消息呢??”
    「大大消息是..”小岚得意地道: 「要选武林盟主了!!”
    「耶!!”我不禁出声, 讶道: 「武林盟主!?怎么可能!!”
    「真的真的!!”小岚想再说清楚些, 但挤破脑袋就是想不出详细内容: 「嗯....
其它忘了, 还是请鹤爷爷说吧!!”
    鹤千野长笑道: 「真是可爱的小弟弟, 那就换我说吧!!”鹤千野咳了咳: 「阿..
金风细雨楼发出公告, 三个月后要召开武林大会, 选出武林盟主作这一届的金风细雨
楼的楼主. ”
    「嗯..”我再度进入思考: 「武林盟主吗? 看来, 武林又要掀起大风大雨了!!”
    「我不懂耶..”楚流云不解地问道: 「金风细雨楼是什么??我怎么没听过? ”
    鹤千野解释道: 「你没听过也是应该的, 金风细雨楼自从改朝换代之后就不曾出
现江湖了, 你自然不知道. 前朝以前, 都会定期召开武林大会, 但并不是每一代的楼
主都是由武林大会来产生, 只要是武林与朝廷所认同, 也有传接的例子. ”
    「那..”楚流云继续问道: 「为什么水大哥说, 武林又会掀起大风大雨了??”
    「这是当然的..”鹤千野道: 「因为金风细雨楼不但是武林公认的统御组织, 更
有朝廷做靠山, 也就是说, 金风细雨楼是朝廷督促武林各大小势力的利器, 同时, 也
是武林各派牵制朝廷的组织. 加上金风细雨楼的历史渊远流长, L罗无数的奇药异宝
珍器罕籍, 有这么多好处, 还有谁不为这权势动心呢??”
    「既然如此, 为什么改朝换代之后, 金风细雨楼就消失了呢??”这次换小岚问. 
    我接道: 「因为不被需要, 所以自然不存在了. ”
    「那为什么现在又出现了??”小岚打算打破砂锅问到底. 
    「这我怎么知道!!”我瞪大眼看着小岚, 要她闭嘴: 「拜托你让我吃饭好不好, 
吃完早点睡, 我打算明天就离开平南了. ”
    「噎!!”小岚仿佛玩得意犹未尽不愿离开似地: 「这么快就走喔!!要回去吗??”
    「如果不怕的林大姐姐砍人, 最好不要在外面待太久!!”我对着小岚摇着食
指, 并作出莫可奈何的表情: 「就这样!!”
    
    夜里, 小岚与楚流云都酣然入睡, 我一个人在客栈的中庭赏月, 取出怀中的半枚
青璧, 细细地聆听夜风滑过的音色, 悦耳动人.
    「好美的音色啊....”鹤千野不知何时伫足在我身旁, 亦闭上眼睛聆赏青璧的歌
声: 「好奇妙的玉, 可以借我欣赏一下吗??”
    我看了看那半枚青璧, 然后把它捧在心上: 「只怕今天晚上没什么机会让前辈您
欣赏了. 您看, 有客人呢!!”我指向中庭月光未至之处. 
    「好眼力呢!!”一名内敛的男子领着数名杀气腾腾的随从从阴影处浮现. 
    「哪儿的话!!过奖了, 你要找我呢??还是找这位前辈呢??”我将青璧藏回怀中. 
    鹤千野连忙撇清道: 「怎么会是找我的呢!!我只是个混吃等死的糟老头罢了, 一
定是找你的!!”
    「前辈怎么把我说得常和人结仇似的, 我可也是善良百姓呢!!”我摇着头道.
    「到此为止了..”那名男子沉道: 「把刀交出来吧!!”
    「刀!?什么刀??”我装迷糊道.
    「夜千鸟!!”那名男子将声音压得更低. 
    「喔!!那把刀啊!!”我作出豁然开朗的样子道: 「那是人送我的, 你凭什么跟我
要回去!!”
    「我韦奕玄做事需要跟你说理由吗!?”韦奕玄略带杀意地道.
    「需要!!”突然, 一股浑厚而刚烈的声音从不远处传来, 余音未止, 三位老者如
风一般出现在我与韦奕玄之间. 
    「魔刀三位长老大驾, 有失远迎..”我牵动着嘴角向三位长老行揖, 然后又看向
韦奕玄, 道: 「找你的!!”边说边往旁边退, 鹤千野也急急地随我退去.
    一位瘦高的长老缓缓地道: 「带我们去见叶秀杀!!”听他的声音应是当日追杀楚
流云一家的带领者. 
    韦奕玄听了不禁失声笑道: 「我黑牙联岂是让你们来去自如??”
    「嗯..!!”只见一位当日见过的长老双目一瞠, 气势压倒性地制住了韦奕玄.
    韦奕玄不甘示弱地回道: 「好!!只要你们用那小子身上的刀跟我们交换. ”
    「看来你还不知道自己的身份..”另一位长老不屑地轻蔑道: 「你有资格跟我们
谈条件嘛!!”
    「是啊是啊!!也不搞清楚你自己是什么身份!!还敢大小声!!”我在一旁加油添醋
地叫着. 
    「哎呀!!小兄弟, 你何必没事惹事呢!!”鹤千野怕事地连话都不敢大声. 
    「哼!!”韦奕玄狠狠地瞪了我一眼, 也不愿再多言: 「走!!”一声令下, 与身后
的数名男子一同隐在黑暗之中. 
    「想逃!!”魔刀三老沉道, 立即如风般呼啸一扫, 消失在我们面前. 
    我探头看了看, 呼了一口气: 「走了, 可以睡了!!”
    「哎呀....”鹤千野猛摇头道: 「怎么跟着你麻烦事这么多, 我看明天还是分道
扬镳好了, 这样我的老命可以再长一点!!”

    在用完早餐后, 我们三人便与鹤千野道了再见, 打算先回蔚云天. 路上, 一位书
生与我们迎面而来, 止步相揖道: 「兄台请留步. ”
    我疑地相问道: 「素昧平生, 有何指教? ”
    「在下儒门煌兰书院颜庆, 寻找兄台行踪多时, 终于找到你了. ”颜庆疲惫的表
情中露出喜色. 
    「找我??”我讶异地道: 「什么事呢??”
    「是我儒们大夫子有请. ”颜庆道: 「夫子正在煌兰书院等候大驾. ”
    「煌兰..??”我思量了一会儿: 「也好, 反正顺路. ”
    「那么, 三位请随我来. ”颜庆再次躬身道. 
    煌兰书院在平南城以东, 是儒门在南方最大的书院. 庭阔若野, 遍种红兰, 花叶
似火浪, 燃人思潮, 再穿清流, 凉人心胸. 筑楼是纯南方的建色, 颇为典雅. 跟着颜
庆进入了前大厅, 儒门夫子与院夫子恰在厅里长谈.
    两位夫子见我到来, 皆站了起来: 「终于又见面了!!”
    「夫子太多礼了, 还恕晚辈琐事缠身, 迟迟无法拜访. ”我向两位夫子行礼道:
「夫子使晚辈前来, 有何贵事呢??”
    「这个..”儒门夫子抚须道: 「我们还是先到内室再谈吧!!”
    我点点头道: 「流云, 小岚, 你们自己去逛逛吧!!”
    「好啊!!这里好漂亮喔!!”小岚兴高采烈地道: 「流云哥, 我们走吧!!”便一把
拉住楚流云的手向前庭跑了去. 
    「真是小孩子!!”我摇头不禁笑道: 「还请夫子带路!!”
    「就请随我来吧!!”儒门夫子作了个手势, 院夫子与我跟随在其后步向内室.


