
    郑士欣似乎发现了我们在起争执, 加快了脚步向我们走来.
    「哼!!”大长老毫不在意地道: 「多了个郑士欣又能耐我何!?”
    「这样不好!!”二长老在大长老耳边低语.
    圆滑而冷静的三长老亦道: 「既然秘笈已毁, 我们没有必要多做无谓的争端. ”
    大长老眼里充满抑不住的不满与忿怒: 「梁子已结下, 下次就是你的忌日!!”说
完, 三人便迅速地消失在风中.
    我急地奔至月牙儿身边, 见她按着左臂, 慌道: 「受伤了!!”, 随即拉开她的
手观视伤口, 伤口微微泛黑恐是中毒, 想也不想地把唇凑向前去把毒吸出. 忽略了月
牙儿自小不曾离开镜月岛, 更不曾结识男子, 如今却让我触了肌肤, 不禁红上了脸.
    「好!!”我将毒血吸出之后才觉放心: 「小岚, 帮牙儿包扎一下!!”
    「喔!!”小岚强忍着不笑, 看得我一头雾水.
    这时, 郑士欣匆匆地赶到我面前, 不见三老, 旋即寻问发生了什么事. 我只是轻
轻带过, 这时, 他看到了倒在一边的叶秀杀, 惊道: 「这不是黑牙联的叶秀杀吗!?”
    我走近尸体蹲了下来, 一手抓向他的脸, 竟扯下一张面具: 「叶秀杀这只狡狯的
狐狸!!”
    「是他的傀儡!?”郑士欣眉头一皱: 「黑牙联总是唯恐天下不乱, 这次又有什么
阴谋!?”
    「姑且不论这个..”我将话题一转: 「请问前辈, 是否要前往东方家!?”
    「嗯..!?这位少侠如何称呼!?”郑士欣的表情表示出疑问.
    我作了揖: 「晚辈水寒星, 正是晚辈呈信给前辈, 至东方家一会. ”
    「喔!?”郑士欣点点头.
    「天色已晚, 不如至前面的村里再说吧!!”我道.
    这个村里只有十数户人家, 均是朴实的农人, 当然也没有客栈, 不过一家好客的
大户农家十分热心地招待我们用餐, 还特地宰了一只鸡, 又腾出三间房让我们借宿,
众人便聚在我房里回到主题.
    「前辈可识得此刀??”我指着楚流云背上的锦套, 楚流云立即取出夜千鸟递给郑
士欣观看.
    郑士欣皱起眉头: 「这是..!?”凝神地望着夜千鸟, 一脸不可思议与惊愕: 「三
大镇魔灵器的夜千鸟!!”
    「没错!!”我难得正经的表情也让月牙儿, 楚流云与小岚仔细聆听: 「这正是与
前辈手上的灵剑连阳, 及儒门的灵笔丽玉蝶兰共名的三大灵器. ”
    「这不是应由东方家所持有!?怎么会在少侠手上!?”郑士欣的语调略有惊慌.
    我叹了口气: 「三大镇魔灵器本是镇压中原三大魔源的钥匙, 百年前, 仙剑派,
儒门及东方家的三位老前辈用这三件灵器锁住了在人间泛滥的魔气, 并把焚天魔王一
族赶回了魔界, 奠定人间的平和, 但是东方家也因此次战役大伤元气而没落了, 如今
夜千鸟在我手上, 东方家发生了什么事推指可算!!也因此, 我胆敢劳请前辈同行东方
家一探!!”
    「该不会是魔界向东方家伸出魔爪, 那么东方家..!?”郑士欣没接着说, 空气顿
时陷入紧绷.
    「现在多虑也无用, 夜间赶路也不知会有什么隐藏的危机, 还是明早速速赶至东
方家吧!!”我建议地道, 大家便回各人的房间休息.
    虽然故意闭上眼, 但我知道楚流云并没有睡, 我索性坐至桌边, 倒了杯水, 并将
那两本秘笈拿了出来, 心想: 楚流云真是一个难得的孩子, 能忍能想. 于是内气抖震
两本焦黑的秘笈霎时变成粉灰尽落在地. 楚流云像是触了电一般坐了起来, 终于还是
将疑问全部露在脸上.
    我故意不说话, 只是静静看着楚流云, 楚流云也是不透只字, 在收起疑问之后,
黯黯躺下避上眼睛.
    「你放心..”我不忍让他心存不安, 也不愿我和他之间存有疙瘩, 所以开口道:
「这两本秘笈的内容我早已记住, 也吩咐人抄录了一份, 本想利用来挑拨黑牙联与魔
刀, 只可惜失败了!!”
    楚流云睁开眼睛, 缓缓道: 「水大哥做的事情, 我深信不移, 我的命是水大哥救
回来的, 自然我的一切都由水大哥来安排, 水大哥怎么向我解释了呢!?”虽然嘴上这
么说, 但他的脸上却露出了释怀的笑容.
    「好啦!!快睡吧!!”我也回以同样的微笑.

    深夜时分, 李梦枕向东方家疾行, 然而在眼前的, 只剩断垣残壁, 还有满地已腐
烂发臭的尸块.
    李梦枕不禁住鼻子: 「真是残忍....”在碎瓦砾墙之中, 李梦枕试图找出什么
蛛丝马迹: 「好浓的魔气, 看来魔源已经被打开了....”
    本是偌大的宅院, 如今盛景已随风散, 过了数刻, 李梦枕在支离破碎的内室发现
了通往地下的密门, 一刀划去, 将密门打破了. 李梦枕往下走去进入密室, 只见东方
琳奄奄一息地躺在石床上, 剩下微弱的气息.
    李梦枕奔至东方琳身旁为她把脉: 「只恨当初不用功学医术, 真是.., 应该是中
毒了, 可是这是什么毒??这么怪异!?还好全身的要穴被封住, 否则早去见阎王了!!..
算了, 把她带回去好了!!”
    李梦枕将东方琳小心地扛在肩上走出了密室, 才踏上地面, 便觉夜空之下多了一
双视线, 止了脚步, 摒住气息环向四周, 一抹黑色的身影渐渐浮现.
    「你是魔界的人....”李梦枕认出曾在洞天竹书院与之交手过.
    黑衣魔将的表情阴沉无比: 「夜千鸟在哪里!?”
    「嗯..!?”李梦枕装着迷糊道: 「魔源都被你们打开了, 还要夜千鸟做什么!?”
    「少嗦!!不说死路一条!!”黑衣魔将的语气让人不寒而栗.
    李梦枕不觉一笑: 「说了也死不是吗??”
    「那就让你也变成尸块吧!!”黑衣魔将不待说完, 已掀起阵阵腥风卷向李梦枕.
    李梦枕扛着东方琳, 不敢大意, 但穿梭在黑衣魔将的掌风之中仍有余裕, 黑衣魔
将的攻击在李梦枕面前只如轻烟掠过, 李梦枕一时起了玩心, 反而故意露出破绽, 将
黑衣魔将玩弄于股掌间.
    黑衣魔将自觉被辱, 但仍冷静应战, 一招一式之间透着诡计, 李梦枕不知不觉跌
进黑衣魔将的陷阱. 一瞬间, 魔气暴涨, 回风如割压风如打, 毒气从地面上渗出透进
魔风之中, 黑衣魔将一声低喊「送葬行列  剖天坟地”顿时气旋炸裂无所遁逃.
    李梦枕瞠眼心惊连退数十步, 暗咐: 糟了!!风里有毒!!立即挥刀激起碎石风沙,
刀气挟着毒气直冲上天, 李梦枕不再恋战, 趁势带着东方琳迅速地离开.

    早晨, 众人方醒, 而农家们早已在田里耕作, 见我们醒来, 便热心地为我们准备
了一些粥送到我们房里. 用完粥, 我们便聚到郑士欣的房里, 郑士欣道: 「我们还是
及早赶去东方家吧!!”
    「看来是不需要去了..”我却出乎大家意料地说道.
    「为什么??”小岚抢着问道.
    「是啊!?昨不是还很紧急似的....”月牙儿也提出疑问, 但又突然注视着我: 「
寒星大哥, 你是怎么了??脸色不太好!!”
    「没什么!?大概是受了风寒!?”我敷衍道.
    楚流云却又道: 「嗯..水大哥, 你昨晚去哪啊??我昨晚睁了一下眼却不见你. ”
    「我便是去察这件事..”我呼了口气, 静了一会儿才道: 「昨晚, 我忽然觉得一
股淡淡的魔气飘来, 所以到附近观察一番, 果然不出我所料, 虽然气味还很淡, 但我
确定东方家所守护的魔源已被魔界解开了!!”
    「啊..”郑士欣叹道: 「难到魔界的气数未尽吗!?怪不得金风细雨楼也重出江湖
了, 看来人间免不了一场浩劫. ”
    「事情尚未到无法收拾的地步, 只要儒门与仙剑的魔源仍被封锁, 焚天的野心就
无法实现. ”我十足有把握地道: 「然而, 焚天既然灭了东方家, 下一步必定针对儒
门或仙剑, 还请前辈劳心了. ”
    「嗯....”郑士欣沉思道: 「不知金风细雨楼会采取什么行动....”
    我忍不住笑道: 「金风细雨楼的行动既无法掌握, 一切还是靠自己比较妥当!!”
    「那么少侠下一步打算怎么做呢!?”郑士欣亦有同感.
    「晚辈打算前往洞天竹书院, 拜会院夫子铁笔翁. ”
    「难得少侠足智多谋, 仗义胸怀, 让老夫激赏!!”
    「前辈过奖了!!”我点头回礼: 「待我去了洞天竹书院后, 再去仙剑拜访前辈,
告知前辈调查的结果. ”
    「那么, 我就先回仙剑, 以防魔界来侵. ”郑士欣起了身持起灵剑.
    「奉送!!”我亦站了起来.
    「不用!!”郑士欣将手一扬, 便走出了房间, 离开了农家.
    「那我们是不是也该走了!!”小岚催促着道.
    「总得跟主人告声再见吧!!”我点头道.
    四人来到大厅, 屋主夫妇与他们的小孩们都迎了过来.
    「要走了吗??”屋主满脸笑容, 纯朴的性情表露无遗.
    「叨扰一晚, 着实感谢. ”我礼地做了揖道.
    「不要这么说, 我们这里很少有外地人来, 所以我们都很欢迎你们. ”屋主连忙
道.
    「对了, 离开前我想请问, 你们有没有见过一位姑娘, 长得跟这位姑娘十分相似
但病弱些, 年纪亦是相仿..”我还没说完, 他们的小孩便兴高采烈地道: 「爹爹, 大
哥哥是不是在说弯姐姐啊!?”
    「弯姐姐!!你是说你见过我姊姊!!”月牙儿止不住惊喜道, 我们表情亦是欢欣.
    屋主恍然大悟似地道: 「原来们是姊妹, 难怪我们都觉得这小姑娘很面熟!!”
    月牙儿接着问: 「那我姊姊现在在哪里!?”
    「这个嘛....”屋主歪着头想了想才道: 「弯姑娘和华老爹在一个月前就离开这
里了, 说是要去长沙城的样子....”
    「如果在长沙就太好了, 洞天竹书院便在长沙. ”我嘴角充分表现出我的情绪.
也难怪近来流行的瘟疫无法在此处放肆, 原来银针门的华长老曾坐镇在此.
    「那我们快走!!”小岚总喜欢凑热闹的说上一句.
    但是屋主却叹了一气: 「不知道弯姑娘的眼睛是不是已经康复了!?”听得我们又
疑又惊.
    「老伯, 可不可以说清楚一点, 我姊姊的眼睛怎么了??”月牙儿不安地问道.
    「弯姊姊看不见了!!”小孩天真的表情嘟着嘴流露出哀伤道.
    「怎么会....”月牙儿睁大眼, 一时说不出话来. 但我知道追问无益, 尽管心慌
焦躁, 不管是不是真的, 总是先找到月半弯再说, 况且她身边还有银针门的华长老在
照顾, 应是无碍.
    我从怀里取出一颗蓝色的琉璃玉: 「这颗玉送你们, 当是感谢你们的招待, 记得
把它丢进你们这村里的水源中, 可以保障你们全村的安全!!”
    屋主把琉璃玉拿了过来: 「这么美的珠子, 丢进井里派可惜了吧!!”
    「不会!!”我不禁一笑: 「你喜欢, 我再送你一颗, 但是这颗一定要记得丢进水
源里, 可以为你们的村子带来好运. ”
    「真的吗??”屋主半信半疑, 一直盯着琉璃玉看.
    「那么, 我们就告辞了!!”在告别热心的一家人之后, 四人急急地踏上往长沙城
的旅程.

