    这晚, 我从怀中取出了半枚青璧, 行至蔚云天, 青璧映着月光, 夜风滑过玲珑纹
雕透出清音聆聆, 或许是这枚青璧在思念原来的主人吧!?
    「嗯!?”我余光看向角落的阴影.
    一男子身形藏在亭外影中, 轻声地道: 「仙剑派及天道派仍然攻不进魔界之地, 
双方人马对峙过了三天, 仙剑及天道的损伤十分惨重....”
    「儒门呢??”我的目光舍不得离开那枚青璧的光华.
    男子道: 「儒门并未依约前往支援, 其余各大门派亦是按兵不动. ”
    「魔界呢??”我将青璧靠近耳边, 欣赏它的音律. 
    「焚天魔王仍未出面, 只有黑白双刹领兵出战. ”男子的气足神定, 定非泛泛之
辈.
    「嗯!!”我再次应了一声, 藏在阴影里的男子眨眼间已消失无踪.

    儒门后藏书阁里, 掌门夫子正持着古册钻研道理. 
    夫子长心道: 「天行有常, 不为尧存, 不为桀亡, 应之以治为吉,....”
    「..应之以乱为凶. ”我接道. 声音在后藏书阁回响.
    夫子不惊亦不乱: 「哎..星月递移后浪新进, 何不现身一叙呢??”
    「真不愧为儒门夫子..”我推开了后藏书阁的门, 十分有礼的向夫子作了揖: 「
在下水寒星, 深夜特来拜访. ”
    「公子深夜来访, 所为何事??”夫子阖上了书, 并把书放上槐木凤雕书架上.
    我笑了笑: 「夫子何必多此一问呢??”
    「唉....”夫子长叹道: 「并非我儒门无信, 实有不得以的苦衷啊....”
    「夫子不用多心..”我走至夫子身边: 「四大书院之劫吾自会替你挡下, 夫子尽
管去支援天道跟仙剑吧!!儒门若不前去, 天道与仙剑恐难全身而退!!只怕那时, 儒门
背的不止是 "信" 字而已....”
    良久, 夫子才点头道: 「好吧....怎能让儒道毁在我的手上呢!!”
    「那晚辈就此告辞了....”我再次向夫子作了揖, 便朝门外走去. 一切仍在掌握
之中.

    独步林郊, 单手捧着青璧, 凉风透过, 玉响清轻, 美中不足的是, 风中却夹杂着
追逐的声音. 
    「嗯....扫兴!!”我眉头一皱, 踮步飞身而去. 
    十数名男子持着刀, 正在追逐着一个约莫十五岁小男孩, 只见男孩没命似的逃, 
他的脚步敏捷, 看来是有涉猎过一些基础的武学, 但仅是如此仍逃不过那群男子的追
杀, 不过多久已被他们团团围住. 
    「小弟弟, 乖乖的把东西交出来吧!!”一名男子不怀好意地道. 
    那男孩只是紧皱着眉没有答话.  
    「多说无益, 杀人取册, 大家上!!”一名带头大声喝道. 众人持刀逼上. 
    「杀一名孩子还需要动用到这么多人啊!!可耻!!”我坐在邻近的一棵高树上, 眼
神无限鄙视地看向他们. 
    众人听见我的声音都停住了动作望了过来, 我闭上眼, 觉得好笑而牵动了嘴角.
    「什么人??”那名带头男子吼道. 
    「哼!!”我气行左掌向那男孩推去, 在一放一引之间, 那男孩已被我拉至身旁.  
我瞄了那男孩一眼, 长得眉俊目炯, 年纪虽小却英气十足.
    「可恶, 纳命来!!”带头男子吆喝一声, 众人群跃而上.
    我随手取来一片树叶凑近唇边, 叶笛声回旋上天, 就在十数刀尖迫近眼前时, 叶 
笛声瞬间急落下沉, 只听「哇”的一声众人应声落地, 手上长刀尽碎. 
    「呵呵呵....”从远方迅速传来浑厚老成的笑声, 化开我的叶笛声.  
    我立时心中有底: 「不愧是魔刀三老, 闻声不见人的内功令人服叹....”亦以真
气传声: 「但是为了个小孩竟要惊动您老人家, 只怕让人笑话....”虽然嘴上逞强, 
但惹上魔刀三老可不是简单就可以了事的: 「这个小孩我带走了, 还请前辈您别见怪
呢!!”趁着魔刀三老未赶至此地, 我便拎着男孩施展轻功离去. 

    回到蔚云天, 男孩本能反应的退了几步, 满是戒心的盯着我看, 脸上的表情十分
的镇静, 这样的表现让我感到好奇: 「小弟弟, 怎么会惹上魔刀门的人呢??”
    「别叫我小弟弟, 我叫楚流云. ”或许是看我没有恶意, 楚流云报上了自己的名
字. 
    我笑道: 「失礼了!!我叫水寒星, 请多指教!!”
    楚流云没答话, 大概是危机的解除使得绷紧的神经顿时得到了放松, 楚流云紧握
着拳头, 眼角还泛出了泪光, 眉间锁着深深的仇恨. 
    「流云, 我可以这么叫你吧!?他们为什么要杀害你的家人呢??甚至连魔刀长老都
现身了....”我只是猜测地问道. 
    而当我这么猜测时, 楚流云将拳头握得更紧, 沉默了许久, 楚流云从怀中拿出了
两本书页已泛黄的古籍. 
    我接了过来并翻了翻: 「嗯..难怪你会被追杀了, 不过, 这两本秘笈怎么会在你
家族手上呢..??”
    「这本来就是我们家族的东西....”楚流云激动地道. 
    「你不是中原人. ”我断定道. 
    「我们家族来自西域, 在中原定居两代了, 本来过得平和安乐, 怎么知道会遭此
厄运, 我不懂, 我们从没有与人交恶, 为什么!?....”楚流云激动得掉下眼泪, 但觉
男儿有泪不轻弹, 强强抑止住了悲伤. 
    我走近楚流云, 擦掉他脸上的脏痕, 安慰地道: 「以后就跟着我, 这两门功夫我
负责教你, 现在不是悲伤的时候, 但想哭还是哭出来吧!!”
    楚流云听我这么一说, 眼泪终于不能自己的流了出来, 靠在我身上无声的哭着.
    「好, 这里景色清丽宜人, 你就先在这里休息吧!!我有事去去就来. ”我拍拍楚
流云的肩, 示意他宽心些, 并把秘笈交还给他. 
    楚流云摇摇头不愿收回秘笈: 「这两本秘笈还请水大哥为我保管!!”
    「好吧!!”我将秘笈藏回怀里: 「那我走了, 你好好休息!!”说毕, 即施展轻功
离去. 
        
    扬名中原的四大书院之洞天竹书院里, 传来阵阵的厮杀的打斗声, 李梦枕嘴里吹
着叶笛正朝着洞天竹书院走去, 心中还不甘地咕哝着: 还真会替我惹麻烦!! 
    只见书院之外的竹林已躺下数不清的儒生及魔界鬼卒的尸体, 血的红与竹的青互
成对比煞是惊心动魄. 书院前院, 正是传来打斗声的场所, 远远看去, 一蒙面红衣女
子与一持笔夫子正对上了四名浑身魔气的魔界武将. 
    青衣魔将魔气奔腾, 双掌顿时血气腥腥, 一式「血气逼人”混着浓浓血雾气势骇
人地往红衣女子的胸口狂轰而去, 红衣女子不甘示弱, 只见她双手一拍十指轮转使出
一式「蝶悯流钟”, 指气不但打消了血溶掌的掌气, 更直透击向青衣魔将的心窝, 却
在尺寸之距, 紫衣魔将以眨眼之速打出一道掌气又化消了红衣女子的指气.     
    书院夫子踩着冬雪寒霜步, 虽险险闪过了蓝衣魔将与黑衣魔将的攻势, 却完全找
不到机会出手反击, 时间一久, 书院夫子的体力渐渐不堪负荷, 黑衣魔将趁机收气归
元使出了一式「泣血攻心”, 浑浊的魔气犹如亿万蜂针汹涌的向书院夫子奔去, 红衣
女子见状危急, 偏偏此时紫衣魔将猛然攻来, 一式「煞血凝指”激出了一道血箭笔直
地朝红衣女子的脑门射去, 青衣魔将唯恐红衣女子闪过紫衣魔将的攻击, 立即追发一
式「纯阴血气”, 纯阴至寒的邪气紧接在「煞血凝指”之后欲取红衣女子的性命.  
    在这种情况之下, 红衣女子唯有选择救自己或是救书院夫子. 红衣女子心思冷静
沉着已作出了反应, 不顾自身的安危使出一式「玉洛樱周”向书院夫子援助而去, 与
「泣血攻心”在空气中打消, 此时「煞血凝指”与「纯阴血气”已击向红衣女子的眼
前, 就在千钧一发之际, 一把幻光闪烁的情刀为红衣女子挡下了血溶掌两记杀招.
    「呼!!真是危险呢!!”李梦枕御气一收, 情刀立刻回舞入鞘: 「想来看看书的, 
怎么书院会变成武斗场了呢??”
    「哼!!一起死吧!!”黑衣魔将阴沉的喝道. 血溶手应气而生, 一式「凝血魔爪”
挟暴雨骤落之势探向李梦枕的死穴. 其余三魔将同时间亦向红衣女子与书院夫子发动
攻势.
    「哎呀!!真是野蛮呢!!”李梦枕摇摇头, 鞘尾稍稍向前一指竟化了黑衣魔将的杀
招, 神闲气定地道: 「请夫子先入内休息, 交与我们已经足够!!”
    夫子明白自己已无力再战, 亦见到红衣女子与李梦枕的实力, 心想方才若非李梦
枕拔刀相助, 红衣女子早已为自己挡下两记血溶掌儿受伤了, 为了不成为战场上的负
担, 夫子向屋内退去, 但仍停在目可及之处, 以便援助一己之力.
    「好!!继续!!”李梦枕不慌不忙地道. 只见鞘口煌煌一闪, 情刀散着波波迷光出
鞘了. 
    红衣女子一人独斗青衣紫衣魔将却占尽了上风, 红衣女子身形轻盈而矫捷, 双脚
所踏竟是冬雪寒霜步, 令书院夫子惊愕: 儒门何时有这么一位神秘女性. 
    红衣女子使出‘霜雪纷纷’身形化为千影，迅速移位，残像遍布，顷刻如霜雪般
在青衣紫衣魔将四周, 血溶掌招招打空. 红衣女子飞身回绕, 分气双手, 十指华光柔
烁, 一式「芙蓉双燕”交错流转击中了青衣紫衣魔将的左右手.
    「哼!!一刀解决你们两个!!”李梦枕随风一笑, 情刀流香郁郁, 星光迷离, 一式 
「星香蕉叶”刀光刀气倏没直窜蓝衣黑衣魔将怀里, 蓝衣黑衣魔将硬接下了刀气退后
了数十步, 口吐鲜血.
    就在此时, 天空黑光闪过, 青紫蓝黑四魔将在黑光熄灭的瞬间也消失无踪了.  
    「哼!!算你们跑得快!!”李梦枕收起情刀向红衣女子走去, 夫子与众院儒生亦走
了出来. 而红衣女子却不留下只字片语纵身飞跃离去. 
    「怎么走了呢!?”李梦枕叹了一声, 可惜失去一个认识美丽女子的机会. 
    书院夫子亦叹了一声: 「真是神秘的姑娘, 可惜没能向她道谢....”书院夫子转
向李梦枕, 揖道: 「感谢相助, 还不知如何称呼??”
    「在下情刀枕梦李弈棋, 只是路过求书而已....”李梦枕亦相揖而道.
    「还请入内一坐, 所求何书知无不言....”书院夫子十分的客气道. 
    李梦枕笑道: 「夫子太客气了....”
  
    在蔚云天里, 楚流云正坐在亭边赏着夜色, 心中仍不免百感交集.
    「流云....”一朝气十足的女子正朝蔚云天走来. 
    楚流云好奇地看去, 亦害怕着是不是仇家追了过来而紧张的站了起来. 女子越走
越近, 芬芳的香气随风传到楚流云的身旁, 楚流云仔细端看那女子, 脂粉未施却娇柔
清丽, 眉宇间又透着傲人的英气, 衣风虹纱, 若比之夕阳温微不如喻以黎明暄晓. 
    「你怎么会知道我的名字??”楚流云仍有所提防.
    「寒星大哥叫我来找你的, 我叫林静诗, 你好啊!!”林静诗的笑容可掬, 马上化
解了楚流云心中的不安. 
    「水大哥呢??”楚流云低头失望道. 
    「寒星大哥有些事情分不开身, 你就和姐姐先去吃点东西吧!?”林静诗像哄小孩
一般地道. 
    楚流云勉强点点头, 仍不死心的问道: 「那水大哥什么时候回来??”
    林静诗笑道: 「这我就不知道了, 他那个人的心思我从未猜准过, 但他说过的话
是一定会兑现的, 这你可以放心!!”
    「好吧!!”楚流云只得听从我的安排, 跟林静诗离开了蔚云天. 

    夜至在枫林港, 我下宿清风楼, 晚湖风清, 不禁让我逗留赏夜而忘了时间. 在镜
湖边, 我席地而坐, 随手拔下手边的草吹起声响, 期望草笛声可以透到湖中岛上的佳
人耳里. 
    「你是谁??”一位举止优雅的姑娘静悄悄的出现在我身边. 

x
