
    那股强烈得非比寻常的刀气使得柴荣等人停止了动作, 也着实让我惊讶. 惊讶的
并不是刀气的浑厚, 而是刀法. 
    瞬见一道人影遁闪而入, 不声片字, 迅雷不及掩耳的攻向柴荣等人, 虽是以一牵
三, 确使得三人连出招的机会都没有. 
    「水大哥!!那个刀法是..!?”楚流云跑到我身边惊讶地道. 我只是挥腕示意他不
要出声, 静静的观看. 
    刀光扬沙, 破风声轰如雷响, 柴荣见状亦不恋战, 当下放出毒雾, 那名男子机警
地旋身后跃, 宝刀一挥, 滚滚刀气将毒雾卷散, 同时, 柴荣三人也不见人影. 
    「好耶!!”小岚欢呼地叫道, 却被那名男子的眼神所震慑住闭上了嘴.  
    那名男子的眼光犀利而带着忿怒的看着我, 仿佛在责怪我什么似的, 他缓缓地移
动视线注视着楚流云, 眼神变得平和, 好似在确定是否毫发未伤, 一声闷哼之后, 那
名男子再次卷起黄沙, 消失在尘埃之中. 
    「真J呢!!”林静诗不屑地皱了皱眉头. 
    「不过好帅唷!!”小岚崇拜不已地道: 「可惜被黑牙联的人逃了!!”
    「没关系!!”我松了口气道: 「对他们而言, 空手而归比死更加耻辱!!”
    「可是, 水大哥, 你怎么这么弱啊!!”小岚反倒责怪我了: 「要是那个人没有出
来救我们, 我们不是死定了!!”
    林静诗听了忍不住笑了出来: 「你水大哥是真人不露相..”
    「对呀!!”楚流云亦帮腔道: 「只是都没机会看到水大哥使出真本事罢了!!”
    「好啦好啦!!我们快走吧!!今天若到不了枫林港, 就得露宿山野啦!!”我终止了
话题继续前进, 但一路上, 我不断思考着那名男子的来历. 

    在夕阳余晖之下, 我们步进了枫林港, 才想找一间客栈落脚, 却发现街上喧哗成
一片, 空气紧凝不安, 小岚好奇地找了个街民问道: 「发生什么事啊??”
    那位街民紧张地道: 「你们是外来的吧!!难怪不知道, 今儿个一早, 朝廷的陈知
衡大人和金风细雨楼的苏ご笕肆熳糯笃ゾ队来讨伐镜月岛了!!”
    「什么!!糟糕啊!!”我讶道: 「静诗, 这两个孩子麻烦照顾了!!”连话都来不
及说完, 我急急施展轻功向镜月岛疾飞而去. 
    镜月岛的四周已被大军团团围住, 看样子, 镜月岛已经被陈知衡攻了进去, 岛上
树火烧天, 戮声升窜不断. 
    「什么人!!”士兵机警地发现我正急速地接近. 
    「闪哪!!”我不奈地吼道, 无视他们的阻止, 一个翻身踏上湖面笔直向镜月岛奔
去, 士兵们见我踏水无痕的轻功全都愕得忘了动作. 
    千万不能有事啊!!我不断重复着, 心焦如焚眉头紧紧的蹙着, 从所未有的忐忑. 
岛上的树草许多已被燃烬, 我的恼火却越烧越烈, 脚步越来越急, 直奔夜梦小筑. 
    夜梦小筑的前庭一片杀伐, 苏ふ与紫尹战得激烈, 陈知衡则亲自对上了镜月岛
主, 却不是我日思夜想的人, 虽然心中持疑, 但情况紧急, 不容我有些许怠忽. 
    我倏地闪入战场喝道: 「住手!!”但是, 众人沉在战斗中, 我的声音完全传不进
他们耳里, 惹得我更加恼怒, 余光瞥见一竹筝倒落在地, 回掌推收, 竹筝已被我抱在
怀中, 立即盘腿而坐, 一曲诗谷风哀哀吟起, 杀戮之气渐渐被我驱散, 一股凄宕悔怨
的声音缓缓包围了整个镜月岛, 每个人都被这哀伤的情绪感染而停下了动作.
    「好功力!!”陈知衡犀利的眼神带着佩服与疑问.
    「原来是公子, 好久不见!!”苏ぴ蛏裆自若地与我作了个揖. 
    紫尹微声地在一位俏丽脱俗的姑娘耳边道: 「小姐!!就是他!!”
    「各位请听我说!!”不待那位姑娘开口, 我展开喉咙阔声道.
    「还有什么好说的!!”陈知衡高高在上地道: 「证据确凿, 有罪则罚!!”
    「何谓有罪??何来证据??”我亦义正词严地回道.
    「伤人即是罪, 且受害者一致指向镜月岛, 镜月岛偏又沉默不出面澄清, 即是默
认, 若真无罪, 为何又不愿上堂对证, 反而顽强抵抗??”陈知衡字字是理, 完全站在
上风.
    「但事实的真相并不是同表面一般, 这其中还有蹊跷!!”我十分坚定地道.
    「虽然我很想帮你, 但..”苏せ夯禾镜: 「我金风细雨楼的立场, 必需替武林
主持公道. ”
    我长长吁了一口气: 「给我七天时间, 我保证会给你们满意的答覆!!”
    「不行!!”陈知衡想也不想地回绝道: 「你的担保无法取得众人的信任, 我无法
答应你!!”
    「我说可以就可以!!”小岚的尖喊声远远的传来. 林静诗展着轻功牵着楚流云与
小岚朝这里翩然降下.
    陈知衡瞪大了眼不可思议地道: 「公主!!”
    「见了我也不行礼!?”小岚神气活现地道.
    陈知衡与众人急急行礼之后, 陈知衡马上接道: 「公主怎么会在这里呢??”
    「哼!!”小岚也不回答改口道: 「我说给七天的时间, 七天后, 若没有给你满意
的答覆, 本公主任你处置!!”
    「公主, 这样下官实在为难啊!!”陈知衡一脸愁色. 
    小岚的语气更强烈: 「你敢违逆我, 小心我叫父皇砍断你的脑袋!!”又再补了一
句: 「有我担保还不够吗??”
    「这..!!”陈知衡为难地低下了头思考着: 「这是来自金风细雨楼的命令, 只要
金风细雨楼愿意, 下官自然不会坚持!!”
    「苏兄, 你的意下如何??”我这才开口道. 
    「我金风细雨楼也不是野蛮的组织..”苏た口笑道: 「好吧!!七天后, 此时此
地, 若无法证明镜月岛是无辜的, 我等将再挥军前来, 给大家一个公道!!”
    「好, 一言为定!!”我向苏け拳回礼.
    陈知衡高举左手喊道: 「停!!......就近扎营, 明一早回京!!”
    士兵不敢怠慢, 急急退出了镜月岛, 陈知衡对小岚恭道: 「公主, 是否随下官回
京??”
    「不要!!”小岚撇过头道: 「本公主还有要事在身, 你去同父皇说, 我很好, 请
父皇不要为我担心, 事情办完, 我自然会回去!!”
    「是!!下官知道了. ”陈知衡躬身道: 「那么, 下官先行告退!!”
    不待人群退尽, 紫尹缓缓向我走来: 「公子..多谢公子相助. ”
    「不!!”我礼貌性地微笑道: 「该谢的是她!!”边说边指向小岚, 却听见「哼”
的一声, 那位姑娘不悦地走回夜梦小筑. 
    「啊!!”紫尹眉头轻蹙道: 「公子请稍等!!”说完, 便朝夜梦小筑内轻奔而去.
    林静诗走到我身旁, 一口酸味地道: 「什么公子公子的, 叫的这么亲热, 根本没
把我们放在眼里!!”
    楚流云不觉笑道: 「林姐姐吃醋了....”
    「你说什么!?”林静诗一把捏向楚流云的手臂, 楚流云当场忍不着叫了出来, 小
岚则在一旁笑得合不拢嘴.
    「好啦好啦!!别说笑啦!!”我没好气地道: 「流云, 小岚, 快去帮忙灭火. ”
    「喔!!”小岚满心不甘愿地应了声, 便拉着楚流云去帮忙镜月岛的人消灭火苗.
    不一会儿, 紫尹走了出来, 笑容如以往柔和: 「两位里面请!!”
    进了厅堂, 紫尹使了一位婢女端了茶来: 「我家小姐马上出来, 还请先休息, 喝
杯茶吧!!”
    环顾四周, 一股熟悉的香味惹起我记忆深处的甜蜜, 不禁拿出怀里的青璧, 把我
带进更深的回忆. 
    这时, 一波如璧石一般脆悦的声音由远而近: 「这半枚玉怎么会在你身上??”
    我迅速地回过神, 仿佛看到她的影子, 再仔细一看, 原来是那位姑娘. 我叹了口
气, 待她坐定我才开口问道: 「是月牙儿??”
    「你怎么会知道!?”月牙儿的表情很直接, 看来也是个个性爽朗的姑娘. 
    我笑了笑, 也能了解她的疑点, 因为镜月岛从不对外, 因此除了岛内的人, 是不
会有人知道她的名字的. 我并不直接解释: 「既然认得这半枚玉, 就应该知道为什
么了!!”
    「姊姊....”月牙儿突然悲从中来, 眼泪无法克制地流了下来. 
    紫尹见状, 立即拿出怀里的手巾为月牙儿拭泪, 徐徐问道: 「公子怎么会认识大
小姐??”
    「原来..”我自言自语: 「和我想的一样....”
    「到底是怎么一回事啊??”林静诗听得一头雾水.
    月牙儿泪虽止, 声音仍有哽咽: 「你是什么时候见到我姊姊的??”
    「五年前!!”我简单地道.
    「自从母亲过世之后, 我已经有七年没见过姊姊了!!”月牙儿长长的叹了口气:
「姊姊自小体弱多病, 十年前, 跟着银针门的老爷爷离开镜月岛, 欲走遍名处, 只为
能使姊姊的身体回复健康...., 直到现在. ”
    「嗯....”我回想起以前: 「五年前, 一场偶遇, 我邂逅了姊姊月半弯, 这块
玉就是她送给我的. 之后, 她便离开前往另一处休养, 我们就这样断了联络, 直到现
在, 我以为她回到镜月岛了, 所以想来找她, 但我知道镜月岛不容男客, 才发生前一
阵子的事件....”
    「原来是这样, 我们差点误会你了!!”紫尹微微牵动嘴角道.
    三人一笑置之, 我看了看青璧道: 「这块玉, 我能收着吗??”
    「当然, ”因为月半弯的关系, 月牙儿对我的态度变得较温和: 「这是姊姊给你
的, 你有权利也有义务好好收藏!!”
    「一定..”我说着, 便把青璧收进怀中, 并将话题拉回重点道: 「我们来说重点
吧!!们为什么不向大家澄清呢??”
    「哼!!”月牙儿忿忿地道: 「世人险恶, 我镜月岛从未与外接触, 却被陷得这般
天地, 就如同母亲的教诲, 母亲生前被狗官害得这么惨, 如今连我们都要追灭, 还有
什么好解释的呢??”
    「喔!?”我脑筋一转: 「的意思是, 这都是朝廷的阴谋??我不太懂!!”
    月牙儿摇摇头: 「这其中还有一段渊源, 很难说得清楚??”
    「嗯....”我持续思考着: 「可是, 问题总是要解决, 我不愿事情往问题的方面
发展!!”
    「你打算怎么作??”月牙儿问道. 
    「我心里已经有底, 不出七天, 我一定可以抓出真凶!!”我十足把握地道.
    月牙儿笑叹着: 「你为什么要这么帮我们呢??”
    「因为..”我抚着怀里的青璧: 「这是我和姊姊承诺...., 否则, 我怎么敢去
找她呢??”
    「是吗....”月牙儿若有所思地道: 「....今晚, 就在我们这过夜吧!!明天, 我
和你们一起走!!” 
    「小姐!!”紫尹紧张地道. 
    月牙儿举手示意紫尹不用再多说: 「紫尹, 还不了解我吗??镜月岛暂时就要麻
烦打理了....”
    「这是我应该做的..”紫尹不再多劝, 一切听从月牙儿的吩咐. 

    夜里, 我舍不得睡, 想在这月半弯生长的地方多逛逛, 累了, 便坐在亭子里, 休
息赏月, 拿出半枚青璧聆听它的声音, 良久, 林静诗不知道什么时后伫立在我身边, 
淡淡地道: 「你从来没跟我提过. ”
    我沉默了一会儿才道: 「只是想, 没有必要说出来罢了.., 而且....”
    「而且什么??”林静诗追问.
    「没啦..”我低下头把青璧收了起来: 「对了, 有件重要的事要麻烦你去做..”
林静诗作了个请说的手势, 我便接着把事情跟林静诗详尽解说: 「这件事很危险, 我
看还是找你的姐妹淘一起去吧!!”
    「还会关心我啊!!”林静诗故意调侃道: 「找婷婷一起去, 谁看家啊!?”
    「多的是人看家, 不用担心, 自己小心就好了!!”我忍不住笑了.
    「那我走了....”林静诗转身不看我. 
    「现在??”我一脸惊讶.
    「嗯..”林静诗没有回头: 「你也知道我是急性子, 帮我跟小岚还有流云说声再
见吧!!我走了....”语毕, 她踏着飘落的花瓣消失在夜雾之中.
    
    用过早餐之后, 我们四人亦告别了镜月岛的大家离开了枫林港.


