
    红衣女子虽然只露出一双明眸, 但其明亮深邃而犀利眼神却更是慑人: 「郑老前
辈, 还请展开八卦游龙阵护身吧!!”红衣女子首次开口, 声音如风铃黄莺萦回不去. 
语未毕, 十点指气已朝青衣紫衣魔将散去.
    郑士欣虽欲劝止红衣女子速速离去, 但双方既已交手恐难已喊停, 而情形至此, 
不展开八卦游龙阵护身, 可能无力再招架魔界武将的猛烈攻击. 郑士欣叹道: 「存败
就见此刻了. ”仰天长啸，郑士欣与仙剑七子开使催动了八卦游龙阵, 使出惊世骇俗
的仙剑剑阵, 刹那间剑虹激空, 交织成绵密的杀网, 久未现世的八卦游龙阵开始大显
神威对上蓝衣黑衣魔将与八指飞魔. 
    青衣紫衣魔将自上次在洞天竹书院吃了红衣女子的亏之后不再大意, 各别使出了
得意的魔功向红衣女子发动夺命的攻击, 掌气, 指气, 暗器在空中飞闪, 双方均不敢
再往前抢攻. 
    仙剑虽然元气未愈, 本将已不敌魔界追杀, 但八卦游龙阵的威力万钧, 反让仙剑
占了上风, 八指飞魔首当其冲, 八道剑气如虹横贯直指八指飞魔, 八指飞魔逃之不及
惨死剑光之下. 见此光景, 使得郑士欣与仙剑七子的士气大振, 却也心生大意. 
    黑衣魔将在蓝衣魔将的虚招掩饰之下, 身上魔氤满溢阴氲阵阵, 顿时黑光闪闪, 
一式「剖坟舔尸”挟着厚重的毒气急袭直窜八卦游龙阵里的八人. 
    「有毒!!”何双双惊道, 但众人察觉已晚, 纷纷中毒, 阵形因而大乱. 
    黑衣魔将奸笑一声: 「通通去死吧!!”魔气收运, 施展魔界最阴毒的绝学--葬列
剖坟手, 率先杀入崩乱的剑阵之中. 
    八人的旧伤未愈, 加上阵势被破身中剧毒使得元神散乱不堪, 雪上加霜, 八人终
于渐入败势. 这个时候, 两道身影笔直闪入了战场, 加入战局.     
    「对不起!!我们来晚了!!”连翼与吕镇书虽是初出武林, 气势磅礴无畏. 「晚辈
泷山弟子连翼..”「晚辈雪苍弟子吕镇书, 遵循师命前来, 还请前辈准许我们出手相
助. ”
    自泷山雪苍武学大会之后, 连翼与吕镇书的名气便在武林上迅速的传开, 仙剑诸
位对此两位后辈亦有所耳闻, 而目前情势也不得不让后辈加入战斗. 
    青衣魔将双掌猛推, 一招「漫天血影”使出来, 只见青衣魔将的双掌喷出稠血浓
雾, 欲蚀化红衣女子的内力, 红衣女子身若微流, 踏出一式「楼步莲车”, 瞬间蜿蜒
曲退数十步之外. 紫衣魔将亦不予喘息之闲, 一式「惨影”激起阵阵阴气, 魔界暗器
三日月叶犹如流影飞星, 虚幻若隐地疾射红衣女子的咽喉. 红衣女子十指疾划反位借
杀, 三日月叶回射向紫衣魔将, 紫衣魔将眼明手快, 立即摘下了三日月叶, 双方你来
我往, 僵持不下. 
    连翼与吕镇书大展所学, 为了能让郑士欣与仙剑七子能安心运功逼毒, 两人尽全
力牵制住黑衣蓝衣魔将. 黑衣魔将的葬列剖坟手招招狠毒, 蓝衣魔将的发天杀式式诡
谲, 连翼与吕镇书以静制动见招拆招, 丝毫不敢大意. 
    黑衣魔将双掌一拍, 煞时寒光眩目, 一式「尸泪白烛”连续击出五道掌气, 直捣
吕镇书的脑喉心胸腹五大死穴. 吕镇书先是一退, 内力促运狂转, 使出雪苍武学「深
渊势”, 黑衣魔将的攻势如泥牛入海, 力道尽被宣泄而去. 蓝衣魔将身形一躬昂首一
甩使出一式「水女浣纱”, 顿时飞发如瀑如流, 忽刚忽柔, 直捣连翼的腹部要穴, 连
翼双手如流水般, 亦柔亦刚, 使出泷山拳中的奥义「川流不息”, 硬生生地化解了蓝
衣魔将的杀招. 
    战过一个时辰, 仙剑诸位前辈终于逼出毒血, 将自身调整到最好的状况. 
    「我仙剑的名声岂可栽在你魔族手里!!”郑士欣挥动手上的连阳剑大声喝道: 「
剑阵!!”仙剑七子同时拔剑组阵, 八卦游龙阵再次摧动, 连翼与吕镇书以及红衣女子
立即退出了战场.  
    青蓝紫黑四魔将困在剑阵之中手足难伸, 剑气呼啸, 剑光如刃, 郑士欣仰天长啸
使出惊世骇俗的仙剑剑阵至极绝招「连阳七诀斩”, 只见仙剑七子七剑同心, 虹拱连
阳, 郑士欣收化七式剑虹, 四魔将被剑气击飞数十丈之外, 均受重创, 正当八人欲趁
势追杀之时, 四魔将尽放魔气, 消失在黑暗的魔雾之中了. 
    郑士欣收剑入鞘, 忿道: 「哼!!若非前伤未愈, 怎需用到八卦游龙阵, 啊..!!”
说至此, 郑士欣突然口吐鲜血, 仙剑七子见状立即慌地围了过去. 启动剑阵需要极大
的气力与精神, 又以八卦游龙阵为最, 郑士欣根基再深亦是负伤上阵, 因此身体无法
承受如此的冲击. 郑士欣摇手示意无碍, 续道: 「我没事. ”转过头看向连翼与吕镇
书, 却不见红衣女子, 心生疑问, 但又想此女子来去如谜, 必有内情, 所以故意略过
不谈: 「感谢泷山与雪苍的帮助, 我等铭记在心!!”
    连翼立刻作揖道: 「前辈千万不要这么说, 这是晚辈该做的....”
    吕镇书接道: 「诛魔本是正道中人的义务, 晚辈有幸能参与深感光荣..”
    郑士欣大笑了几声, 道: 「不愧是任正晴与刘全书教出来的, 好!!好!!”
    「但是..”唐钰侧头问道: 「你们怎么会及时来此呢??”
    「是啊!!”赵鹤亦道: 「我们被魔界偷袭, 并未派人向外求援啊!!”
    连翼马上解释道: 「是一位红衣的蒙面姑娘....”说时, 还四处张望着: 「咦!?
怎么不见了??方才那位姑娘呢??”听连翼提及, 众人才发现红衣女子已消失无踪了.
    「方才那位姑娘如何了呢??”郑士欣虽也想知道红衣女子的身份, 但此时多言无
益, 因此终止大家的疑问直接问道. 
    连翼续道: 「在武学大会当日, 那位姑娘曾与师祖及刘全书老前辈会谈, 内容即
今日所发生之事, 所以才会派晚辈前来. ”
    「喔..”郑士欣若有所思地沉了一会儿: 「那位小姑娘亦是龙非池中物啊!!”
    「师父..”梅影体贴地道: 「魔界既已退兵, 我想短期内是不会再犯了, 师父还
是先入内休养吧!!”
    何双双附和道: 「是啊!!其它的杂事就交给我们来做吧!!”
    「那么晚辈也告辞了!!”连翼与吕镇书揖了后随即离去了. 仙剑的浩劫也告了一
个段落.

    离开了天道, 我和楚流云准备先回蔚云天, 我打算先把黄沙万里刀法的基础教给
楚流云, 好让他能有足够的能力自保. 
    回到京城落脚用午食避避暑, 才想好好休息却又听到一阵吵杂声.
    「小乞丐, 敢偷东西吃!!”店小二拿着扫帚追着一个脏兮兮的小乞丐, 从厨房奔
跑而来, 一番追逐之后, 小乞丐竟然躲到我身后. 
    店小二怒指道: 「小乞丐!!快走!!”然后又看看我, 陪着笑脸道: 「客倌, 真对
不起!!”
    我不由得笑着, 道: 「好了, 这小乞丐坏了什么算我的!!你回去作你的事吧!!”
    店小二听我肯付钱赔, 也不多话: 「是是是..客倌请慢用!!”
    楚流云帮那个小乞丐拉了张椅子, 还拿了双筷子: 「你饿了吧!!快吃吧!!”小乞
丐高兴得狼吞虎咽, 看得我们都愣了, 楚流云又道: 「这位小兄弟, 没有人催你, 你
可以慢慢吃!!”
    小乞丐看了楚流云一眼, 自觉失态, 才放慢自己吃的速度. 
    我又是一哂, 道: 「流云, 人家可是小姐呢!!”
    楚流云与小乞丐听了我这么一说, 都望向我停了动作. 
    小乞丐咽了咽才小心翼翼地问道: 「你怎么会知道??”楚流云也疑惑地打量着小
乞丐. 
    「这不重要. ”我喝了口茶, 一连串地问道: 「叫什么名字呢??多大啦??哪里
人??”
    小乞丐迟疑了一会儿: 「我叫小岚, 十四岁, 京城人士, 没有家人....”
    我点点头, 考量她说话的真实性, 而小岚似乎在害怕我看穿她什么秘密, 一直不
敢直视我, 既然如此, 我也不再追问她的身份, 道: 「有什么打算呢??”
    小岚缓缓地摇摇头: 「走一步算一步....”
    楚流云看着我, 好像想说什么似地, 却又不敢开口. 我叹了口气, 想着他那种滥
好人的个性真会害死他. 
    「好吧!!一个小女孩独自在外也是很危险的, 就跟我吧!!”我再看看小岚, 心想
有个同年的人可以陪伴流云也好. 
    「真的可以吗??”小岚与楚流云惊喜地同声道. 
    「当然..”我微笑道: 「不过, 在回蔚云天前, 先去帮她买件合适的衣服吧!!你
们两人去, 我在这里等你们, 不要让我等太久喔!!”
    「好!!”楚流云应了一声, 两人便乐得往外跑了去.
    不一会儿, 和楚流云一同回来的, 却是一位俊丽的少年, 我再仔细一看, 才知道
那就是小岚. 
    「怎么??....”我皱了眉头道.
    楚流云无奈地道: 「小岚坚持要穿男装, 所以....”
    「我喜欢穿男装嘛!!”小岚虽然这么说, 但她的眼神却叫我不要再追问了. 
    「嗯!!”我明白她的意思, 或许小岚改便容貌真有她的苦衷: 「喜欢就好!!那
我们回去吧!!你们林静诗姐姐一定等得不耐烦了, 走吧!!”

    晨间气爽, 我要求楚流云早起练刀, 楚流云天资聪颖举一反十, 进步十分迅速.
    「好啦!!”林静诗与小岚端着热腾腾的早点走来: 「一早练到现在, 先吃吃东西
休息一下吧!!”
    「好吧!!”我道: 「流云, 先休息吧!!”待我说停, 楚流云才收刀入鞘. 
    「流云哥, 练得如何啦??”小岚随口问道. 
    楚流云没有回答, 反而看着我等我评论他的成绩. 
    我不由得牵动嘴角, 道: 「进步得很快, 不愧是我的好学生. ”楚流云听了才放
心地笑了. 我又向小岚道: 「小岚, 这几天住得还习惯吧!?”自回蔚云天后, 我便让
林静诗来负责照顾小岚, 同是女子总是比较了解.
    「嗯!!”小岚点点头, 满足地道: 「这里好棒喔!!姐姐又对我那么好!!我好久没
过过这种无忧无虑的生活了....”
    「那就好!!”我放心道.
    「寒星大哥!!”林静诗兴致勃勃地道: 「你知不知道, 最近在醉星楼来了两个镜
月岛的姑娘, 不但面貌姣好, 舞艺更是精采美妙, 已经成为骚人墨客们茶余饭后的话
题了. ”
    「喔!!”我若有所思地道: 「真的吗??镜月岛的人....”
    「我们今晚去看看好不好!?”林静诗兴奋地道.
    「去酒楼!?”小岚讶道, 脸上的表情怪异.
    「那可不是想的那样的酒楼..”林静诗觉得好笑地道: 「只要是读书人都知道
醉星楼这个地方, 品辞论曲说词吟诗, 是个交流文思的好地方. ”
    「真的??”小岚变得兴奋: 「可以去看看吗??”
    「当然!!今晚一起去!!”林静诗不等我说话, 自己决定道. 
    「喂喂..”我没好气地道: 「我也没说好....”话还没说完, 就感受到林静诗狠
狠的目光正瞪着我, 我立即改口: 「好啦好啦!!今晚大家一起去吧!!”
    
    夕阳未没, 我们四人进了醉星楼, 拣了个最好的位置坐了下, 等待那两位舞者的
到来. 随着星光初现, 慕名而来的人越来越多, 趁着还有时间, 彼此互相研究古辞古
曲, 交换心得, 不论是旧友或是初识均是敞心而谈, 林静诗一时兴起, 也加入文讨.
    「哇!!”小岚不由自主地发出惊叹声: 「姐姐好棒喔!!”
    「林静诗姐姐的才华可不止这些呢!!”我在旁和道. 
    这时候, 在人群中传来惊喝声, 两位婀娜的姑娘缓缓地走过来了. 
    「好标致的姑娘....”我看得出神, 那两位姑娘似乎感受到我的视线, 竟对我展
开了笑颜, 所谓红颜一笑百媚生, 也难怪众人为她们痴狂, 除了小岚. 小岚的表情仿
佛见了凶神恶煞一般, 连忙躲到我身后, 见她噤不出声, 我也就不追问. 小岚对我们
保持这么多秘密, 肯定有什么内情, 但她不愿坦白, 我想追问也没有用. 

