
    两位姑娘与众人谈笑风生, 诗辞歌赋样样精通, 令人激赏. 忍不住再端看两人容
貌, 一位红颜冷漠, 却怎么也掩不住脱俗非凡的姿色与气质, 淡淡的阴气将她更衬冷
艳, 名曰夜末虹, 另一红颜名唤夜无柔, 名虽无柔, 容貌却是娇丽婉约, 澈白的肌肤
上薄履轻纱, 一举手一投足均是撩人心窝. 
    这时, 一位翩翩出众的少年代表大家开口道: 「在下苏, 厚颜代表众人, 还请
二位姑娘为我们轻舞一曲如何??”
    当苏ぴ谒祷笆, 楚流云下意识地拉住我的衣袖, 林静诗也坐近我, 在我耳边小
声道: 「他就是那个自称金风细雨楼第一楼楼主的那个人....”
    「嗯....”我上下打量了一眼: 「不错的男子, 确实有内容....”
    林静诗皱了眉头: 「这你也看得出来!?”
    「好啦!!”我摇摇手道: 「先别说这个, 她们要跳舞了....”
    夜无柔听了苏さ幕爸后, 缓缓轻轻地微笑道: 「嗯..能为各为跳支舞, 我们两
姐妹十分乐意, 只是, 能否请一位公子为我们谈弹琴呢??”夜无柔边说边看着我, 多
情的双眼媚地邀请我, 但我视若无睹, 并未理会. 夜无柔索性走了过来, 道: 「这位
公子, 可否为我们弹奏一曲呢??”顿时让我成为众人的焦点. 
    为表风度, 我站了起来, 从从容容地走至中央的琴座坐了下来, 环顾在坐众人, 
再看看夜无柔与夜末虹, 道: 「那么, 在下现丑了!!”十指拨弦, 一曲鹊踏枝黄金缕
悠然扬起, 夜无柔与夜末虹亦开始翩翩起舞. 众人叹其舞如梦优雅赞其调似幻迷离, 
均不愿出声坏了这难得的交集.
    曲毕, 夜无柔与夜末虹向众人行了礼之后, 便静静离去了, 众人只是予以掌声,
并不强留或有失仪之举, 或许正因为读书人如此的风度, 才让她们愿意在此停留. 否
则, 如此绝美又聪慧的女子, 怎会委身在这醉星楼呢!!
    随着她们的离去, 多半的人也跟着走了. 正当我们亦欲回蔚云天时, 苏は蛭颐
走了过来, 十分有礼地行了揖道: 「在下苏, 方闻兄台琴艺, 令人叹赏不已, 敢问
兄台如何称呼? ”
    我以礼相回, 道: 「过奖了, 在下水寒星, 承蒙楼主的夸赞, 不敢当....”
    苏ばΦ: 「平常的时候我只是普通人, 称我楼主太生疏了, 但兄台知悉我的身
份, 想必亦是行走江湖的侠士. ”
　　「如此称呼在下承受不起呢!!”我笑答道: 「只是对江湖之事颇为关心便是. ”
    「兄台觉得方才两位女子如何呢??”苏ぷ移了话题.
    我点头道: 「不愧是镜月岛的人, 舞艺无人能比!!”却是话中有话.
    「喔!!”苏ぴ本还有话接续, 但突觉不妥所以止住了话语: 「哎呀!!突然想起
还有要事, 失陪了!!”
    「告别!!”
    在回蔚云天的路上, 林静诗开口道: 「寒星大哥, 你觉得那个叫苏さ脑跹!?”
    「什么怎样?!”我不解地看着林静诗: 「刚刚不是跟说了吗??人家是楼主嘛!!
当然不是平凡人!!”
    「哼!!”林静诗不奈地白了我一眼, 马上又岔了话题道: 「还有那夜无柔与夜末
虹呢!?”
    「嗯....”我思考了一会儿: 「确实是绝色美女. 美丽大方, 又多才多艺!!”我
这么说时, 还特意看了小岚一眼, 只见小岚低头不语, 于是我不再试探, 改口道: 「
流云, 你觉得呢??”

    闲不住, 于是带着楚流云与小岚溜出了蔚云天. 
    「为什么不让姐姐跟来??”小岚疑道.
    「就像为什么死不穿女装一样呀!!”我故意调侃道. 小岚听了, 瞪我一眼, 嘟
起嘴巴不再自讨没趣. 我笑了笑续道: 「的脾气简直跟静诗一模一样!!”
    「水大哥, 这次又要去哪里了呢??”楚流云赶紧转移话题.
    我耸耸肩道: 「随便晃晃!!”
    「我们去平南城好不好!?”小岚立即兴奋地接道.
    「嗯!?”我睁大眼转头疑问地看向小岚: 「平南啊!?....也好!!”于是我们一行
三人便朝着平南城行去.
    「好累喔...., 我们租一辆马车好不好!?”途中, 小岚不断抱怨着.
    我淡淡一哂: 「又不是什么金枝玉叶, 才一小段路就受不了啦!?”
    「哼!!人家好歹也是一个女孩子, 都不会怜香惜玉一下!!”小岚索性蹲了下来不
走了, 东张西望的好似盼望有马车会经过好顺道送我们一程: 「耶!?”小岚指着前方
像是看到了什么, 立即站了起来跑了过去.
    原来是一名老者跌坐在地上, 小岚跑到老者身旁, 好心地问道: 「老爷爷, 怎么
了??受伤了吗??”
    老者抱着左脚, 十分痛苦地道: 「人老了就不中用了, 连走路都会跌倒, 唉..”
    楚流云也跑了过去: 「老爷爷, 你要去哪里呢!?让我背你吧!?”
    「那怎么好意思呢!?”老者想勉强站起来, 却因疼痛而作罢.
    「老爷爷别再勉强了, 就让我来背您一程吧!!”楚流云走至老者身边, 将老者背
了起来.
    老者连声道谢: 「真是谢谢你呀!!年轻人, 我要去平南城探访亲戚....”
    「真巧, 我们也要去那里!!”小岚抢着道: 「刚好顺路, 就送您一程吧!!”
    「是啊!!就让我们送您一程吧!!”楚流云亦热心地道.
    「那就谢谢你们了!!”老者就不再推辞了.
    我走了过来, 向老者行了礼, 在四目交接的时候, 我发现老者的目光清晰锐利, 
透出一股邪异的气息, 也让我明白了他的来意.
    越是接近平南城, 空气越是紧绷, 只有楚流云和小岚还没事人似的边说边笑, 不
晓得杀机就在自己背后.    
    「我们先休息一下吧!!”走了许久, 我开口要楚流云将老者安置在树荫下, 并令
他们二人去找水给老者喝. 在支开了楚流云与小岚两人之后, 我与老者终于可以把话
摊开来说: 「长老亲自出马, 还真是太过于小题大作了吧!!”
    老者深沉地笑道: 「明人不说暗话, 虽然不知道你的来历, 但是我魔刀门的背景
想必你十分清楚. ”
    「不过..”我应道: 「作法不嫌太极端了吗??”
    「为了复兴我魔刀, 任何作法都是值得的!!”老者压低了音调, 令人不寒而栗.
    我摇摇头: 「我无权干涉你们的行动, 但是, 若触犯了原则, 只怕是我也无法阻
止魔刀灭门的命运!!”
    老者不回话, 双眼变得更加深邃, 仿佛看透了我的一切, 我不慌不忙地叹道: 「
前辈要的东西已不在我身上, 所以不需要再对楚家的唯一遗孤下毒手. ”
    「喔!?”老者疑道: 「那东西呢??”
    我不怀好意地牵动嘴角道: 「去找叶秀杀吧!!”
    「叶秀杀!?”老者重复说了一次: 「嗯....你也是个极深沉的人啊!!”
    「哈哈哈....这么说我, 我实在不知怎么回话了!!”我放下了防备之心, 诚心地
道: 「希望魔刀能够回到以往的光彩. ”
    这个时候, 楚流云与小岚取水回来了, 见我与老者有说有笑的, 不明原委地也加
入了话题, 将气氛化得轻松, 但似乎对楚流云有些过意不去. 
    一直到了平南城, 我们才与老者分别.
    
    我们在落脚的平南客栈用餐, 说巧不巧的, 一位面善的老翁缓缓地走近我们. 
    「我们又见面了. ”鹤千野笑容可掬地道.
    「是前辈!!”我站了起来, 并令楚流云拉了张椅子, 续道: 「世界真是小呢!!”
    鹤千野坐了下来: 「这次多了两位小兄弟陪侍, 还真热闹!!”
    「他们两是我的远房亲戚, 这是流云, 这是小岚, 此行带着他俩增加见识..”我
随口带过不愿赘述.
    「喔!!小岚啊!!”鹤千野顿了一会儿才道: 「嗯....不过他是男孩....”
    「怎么了吗??”任谁听了都也会追问原因, 我也不例外.
    鹤千野又是一顿, 道: 「前一阵子, 老朽旅过京城, 看到一张告示, 说是馨岚公
主失踪了, 整个皇宫, 甚至京城都找不到公主的身影呢!!”
    当鹤千野这么说时, 小岚的脸色顿时变得不安, 我假咳了一声, 楚流云仿佛知道
我的心思, 「哎呀”一声故意打翻了水杯, 洒湿了鹤千野的衣袖, 连忙道: 「老爷爷
对不起, 我帮您擦拭干净!!”
    小岚从不安中回神, 看看我, 或许是在我眼中找到了信任, 再看看楚流云慌忙的
动作, 不觉笑了起来, 表情也回复自然. 
    「有人陪伴真是热闹!!一人独游甚是寂寞呢!!”鹤千野叹了口气道: 「老朽有一
不情之请....可否让老朽加入你们的平南之旅呢??”
    「好啊好啊!!人多热闹!!”小岚孩子气地道, 还不忘望向我, 像是要我评鉴她的
演技. 我笑着点点头, 心中却在为小岚与鹤千野的身份重新作一份评估. 
    就这样, 四人同游平南城, 一天游城内, 一天游城郊, 玩得不亦乐乎. 夜里, 四
人在城郊小丘上赏月, 适逢十五, 皓月如轮, 赏心悦目. 却在一片长云遮过明月的时
候, 两道绵延的掌气倏然而至.
    我立即捉着两个孩子的手腾空飞跃闪过了掌气, 这时, 两个黑衣蒙面人以疾风之
速向我推掌而来, 我将楚流云与小岚托予鹤千野, 道: 「他们就烦请前辈照顾了!!”
不再赘言, 回身拦阻蒙面人的攻击.
    两个蒙面人的目标显然只有我一个, 他们招招猛烈却不带杀机, 我心里顿时有了
底, 加上鹤千野的身份亦有待查询, 所以我只是用基本的轻功与身法来应敌, 免得被
探了虚实.
    月光再现, 清楚地照出了蒙面人的身形, 是两位女子. 对战数刻, 蒙面人见我迟
不出招, 索性使出杀招逼我还手. 她们身法渐快极阴极柔, 举手投足均若天仙下凡, 
撩人心神, 却又招招夺命, 我渐渐抵挡不住, 身上的衣服被划破多处. 
    一阵夜风回过, 蒙面人竟乘风而起, 旋舞半空, 在两道人影交错的瞬间, 两道掌
气一前一后地飞窜而来. 眼见我闪躲不及的当儿, 一式「金雁横空”的剑气如流光一
般呼啸而来, 击散了蒙面人的两道掌气. 
    「黑夜蒙面行事, 多行不义!!”两位正气凛然的持剑侠士从不远处飞步而来. 正
是仙剑七子中的赵鹤与唐钰. 
    两位蒙面女子见状, 不再恋战, 马上停手施展绝顶轻功离开了.  
    「这位小兄弟没事吧!?”赵鹤直接向我走来, 端看我的伤势. 
    「多谢相助!!”我摇头表示无碍. 楚流云与小岚也跑到我身边来. 
    「那么, 我俩还有要事在身, 不再滞留, 告辞!!”赵鹤说毕, 便与唐钰向平南城
城内走去. 
    「哎呀呀!!”鹤千野摇着头调侃道: 「两次见你都没有好事呢!!”
    我放声笑了几声: 「那是因为有老前辈跟着呀!!”
    「可是, 上次得罪镜月岛的人, 又不是我!!”鹤千野皱了皱眉头.
    「但也不是我啊!!”我连忙道.
    鹤千野暗叹一声: 「当时的岸边只有你一个人, 所以才会被误会吧!!”
    「嗯....”我低头思考, 对鹤千野说的话仍保留持疑的态度.

