
    李梦枕与江振武交手数十招, 本门杀招却一式未用, 在对对方的程度没有充分的
把握之前, 两人都不愿显露出真正的实力. 
    李梦枕一倏刀气削落了江振武的杀人暗器, 向后半身回转情刀瞬间入鞘, 道: 「
我不打了!!”
    「嗯!?..”江振武亦收了手. 
    「虽然不知道你们绑架一名姑娘有何目的, 但是..”李梦枕从怀中拿出了两本古
册, 向江振武掷了去: 「这本秘笈拿回去给叶秀杀, 它的身价绝对不会比那位姑娘差
的!!”
    江振武接了秘笈, 表情震惊地道: 「这是..!!”
    「喔!!你也知道这本秘笈吗??”李梦枕打趣地道. 
    「哼!!”江振武翻了翻秘笈, 确定这两本不是伪造, 道: 「下次交手时, 希望你
拿出真本事!!”江振武才说完, 便再次消失在空气之中. 

    楚流云不停的张望, 一看到我出现, 欣喜地喊道: 「水大哥!!你终于回来了!!”
    「对不起!!找不到任何一户山家, 恐怕今晚要睡树上了!!”我无奈地道: 「耶??
那位姑娘怎么了??”我好奇地向那位姑娘看去. 
    「我不知道!!”楚流云摇摇头: 「她突然的出现, 然后就晕倒了, 我也不知道是
怎么一回事?!”
    「好吧!!我来帮她看看!!”我走到树荫下将半躺的她扶正: 「流云, 拿水来!!”
    「喔!!”楚流云将水壶拿了过来: 「她怎么了??”
    「没什么大碍!!”我摇摇手要楚流云放心. 这时那位姑娘醒了, 姑娘见了我们紧
张地向后一退, 我立即道: 「不用害怕, 是怀人就不会救啦!!”
    「是啊!!”楚流云接道: 「姑娘没事了吧!!刚突然晕了可真吓了我一跳!!”
    为了让姑娘放心, 我自我介绍道: 「我叫水寒星, 他是楚流云, 我们正在旅行, 
刚好路过山中, 正在找地方借宿呢!!”
    那位姑娘才冷静地道: 「对不起, 请原谅我的失仪....因为方才遇上了坏人, 幸
亏有位英雄相救, 所以我才得以逃脱. ”
    「喔!?那么那位英雄呢??”楚流云问道. 
    「就在前方不远处, 他救了我之后, 便叫我直往北方逃..”姑娘心有余悸地道. 
    「可是我方才绕过, 已经没有人在那边了....”我道. 
    楚流云接着说: 「或许是人家行善不为人知, 解决了那些坏人之后就走啦!!”
    姑娘展露了笑颜: 「无论如何, 还是要谢谢你们救了我. 如果不嫌弃, 可否请二
位至寒舍休息, 虽不足报答救命之恩, 但也是我一番心意!!”
    我考虑了一会儿才道: 「好吧!!反正我们今晚也没地方住!!”
    「请随我来吧!!有一段距离还请忍耐. ”姑娘十分有礼地领着我们向山下走去.
    走了好一段路, 途中怕姑娘太累所以断断续续的休息了三四次, 天色渐渐的暗了
下来, 我们三人弯进了一片柳树林, 一座华丽而典雅的大宅院出现在眼前, 大门的匾
上题着「东方山院”.
    望着这豪华的宅院, 楚流云不禁停了脚步, 一股复杂的情绪急涌上心头, 我明白
他一定是触景伤情, 想到了昔日的光景, 难过的心情顿时难以控制. 我走到他身边拍 
拍他的背膀, 他才给了我一个眼神示意不用为他担心. 
    「请随我进来吧!!”姑娘带着我们走进了山院里. 这山院颇大, 一草一木一花一
水都经过精心的设计, 让人叹为观止. 
    「小姐!!”一位老管家又惊又喜的跑了过来: 「小姐!!终于回来了!!老爷担心
死了....”当老管家看到我和楚流云之后又道:「这二位是..!?”
    「这说来话长, 快带我去见我爹!!”那位姑娘亦急道. 
    「老爷正在大厅呢!!”老管家领着我们快步地走向大厅. 
    在穿过了一座花园后就是大厅, 我们随着老管家进了去, 一位灰发长须的老者正
忧心地在大厅中来回跺步. 
    「爹!!”姑娘泪眼满眶地喊道. 
    「琳儿!!”老者抱住了自己的女儿, 激动地道: 「爹好担心啊!!”
    「女儿没事, 害爹为我操心....”东方琳流着泪道. 
    这样的情景再次勾起楚流云的悲伤, 但他用力的握住自己的手, 将伤痛强忍了下
来.
    「爹, 是这两位救了我的. ”东方琳拭去眼泪, 向老者介绍我们. 
    老者作了揖道: 「老朽东方何, 谢谢两位救了小女, 老朽感激不尽, 还请接受老
朽的款待. ”
    「言重了, 路见不平理应相助. ”我回了揖道. 
    「天色已黑, 可愿留宿??”东方何诚心地道. 
    既然有舒服的地方可以过夜又何必推辞: 「那么就恭敬不如从命了. ”
    「那么就先请二位稍候, 待厨房作好晚膳再请二位出来用膳. ”东方何说完, 便
使老管家带我与楚流云至厢房中休息. 
    大宅院邸的贩菜不愧是山珍海味, 在用完晚膳之后, 四人行至中庭品茗赏月, 我
不禁地问道: 「东方姑娘怎么会被黑牙联的杀手绑走呢??”
    东方何叹了一声, 道: 「也许我们有缘, 小女才有幸为公子所救....”东方何顿
了一下又道: 「请随我来吧!!”
    穿过厅堂, 我们来到一间密室, 里头陈列了许多奇珍异宝, 让人眼睛一亮. 而在
这众多宝物之中, 就属悬在最里墙上的一口刀最耀眼. 
    东方何将宝刀取下道: 「就是这把刀, 我们东方家祖传的灵刀. ”
    我把刀接了过来, 端视着刀鞘, 奇光闪烁, 鞘口还镶着一颗湛蓝色的宝石, 我缓
缓抽出宝刀, 薄若蝉翼, 刀锋更透麟光, 摄得我噤不出声. 
    东方何叹道: 「黑牙联为的就是这把灵刀..!!”
    「夜千鸟..!!”我不由自主地脱口而出, 视线仍不愿离开它. 
    东方何惊道: 「公子怎么会知道呢!?”
    我将夜千鸟缓缓地收进鞘里, 若有所思地道: 「不知道, 只是这个名字突然地闪
过我脑中而已......”
    东方何又是一叹: 「果真是缘份啊!!”
    我不解地问道: 「此话怎讲??”
    东方何却突然一笑: 「这把灵刀夜千鸟数十年不曾出鞘, 却为公子一现锋芒, 这
把灵刀真的是与公子有缘啊!!”
    隔天早上, 我便与楚流云告辞东方家, 东方何送我们至大门, 道: 「还请公子稍
待, 小女马上就出来了. ”
    「谢谢前辈的招待, 只可惜我们有要事在身无法久留. ”我揖了道. 
    东方何抚着长须道: 「期望下次有机会再邀请公子前来作客. ”
    「一定, 一定. ”说着, 东方琳快步地走了来. 
    「爹!!”东方琳将手上的锦套交予东方何. 
    「这是我们的一番心意, 还请公子收下....”东方何的态度十分真诚. 
    我迟疑了一下: 「这怎么可以呢!?”
    「唉....”东方何摇着头道: 「这把名刀虽是珍贵, 但若继续放在我们东方家, 
只怕夜长梦多, 且这把刀与公子有缘, 或许公子才是灵剑刀夜千鸟这一代的主人!!”
    「是啊!!”东方琳附道: 「公子请别再推辞了, 只有如此, 才能聊表我的一丝报
答心意. ”
    「那..好吧!!”我把锦套接了过来: 「我一定不会让夜千鸟枉费灵刀之名......
告辞了..”
    「不送!!”东方何与东方琳站在大门内目送我们离去. 
    继续向昆仑的天道派行去, 「拿去!!”我将锦套拿给楚流云. 
    楚流云虽接了锦套, 仍一头雾水的看着我: 「这么珍贵的刀交给我可以吗??”
    「嗯!!”我点头笑道: 「这把刀就让你防身用, 刚好可以配合你家传的武功秘笈
发挥, 你要好好的学习唷!!”
    「可是, 这刀不是只有水大哥能够让它出鞘吗??”楚流云不解地道.
    「你放心, 你也能让它出鞘的!!”我指着锦套说道.
    「好!!我知道了, 谢谢水大哥!!”虽仍持疑, 但楚流云还是兴奋地望着锦套. 
    「对我就不用这么客气了, 那两本秘笈, 我已经通晓精义, 只要有空就教你, 你
可要认真学. ”我拍拍楚流云的肩道. 
    「嗯!!水大哥教我的心法我已经可以完全融会贯通了. ”楚流云自信满满地道. 
    「很好, 待下次我再教你那两本秘笈之一的黄沙万里刀法. ”我微笑道: 「我们
还是先赶路吧!!”

    步入昆仑之地, 方觉山灵之气仙凛纯清, 洗涤了一切凡尘之恼, 但愈近天道, 空
气却愈发紧绷. 
    「怎么会有魔气呢!?”我眉心一皱: 「嗯..来迟一步!!”
    楚流云见我表情不对, 立即问道: 「水大哥, 发生什么事了??” 
    我吐了口气: 「没时间了, 我们快走!!”没多加解释, 我与楚流云便向紫玄道观
奔去. 
    在紫玄道观里, 魔兵鬼卒正与天道派门徒展开了激烈的杀戮, 穿过战场, 我们急
奔太极殿, 七衣魔将中的赤, 碧, 灰三魔将, 正与天道掌门陆清风战得如火如荼.
    陆清风因上次与魔界大战的伤势未愈, 无法请求神助, 虽然如此, 陆清风仍未让
三魔将取得任何优势. 
    赤衣魔将手持魔刀气势磅礴, 如狂龙怒醒翻天覆地, 一式「逆鳞龙胆”直闯陆清
风的颈喉. 陆清风身子一掬, 踏出了一式「星易十五仑”, 依着太极之圆星宿变换移
动, 闪出的空隙完全没有多余, 不偏不倚的躲掉了赤衣魔将的杀招, 却在此时, 灰衣
魔将的银剑瞬间出鞘, 逼出妖气阵阵笼罩整个太极殿, 陆清风马上回过神转身面向灰
衣魔将准备拆招, 谁知竟是虚晃一招, 此时的碧衣魔将早已移形换位潜至陆清风的身
后, 一股雄厚的掌劲狠狠地击中了陆清风的背脊.
    看此光景不由得惊道: 「哎呀!!不好了!!”我一手拉着楚流云往太极殿内一跃, 
一把抱起掉落在地上的竹琴, 随地盘腿一坐, 十指轮拨, 吟道: 「闺中少妇不知愁, 
春日凝妆上翠楼, 忽见陌头杨柳色, 悔教夫婿觅封侯. ”琴音骤变悲沉, 逼得三魔将
不得不收手自保. 
    「嗯....我的琴声好听吗??”我侧头轻道, 手指并未停止弹奏.
    「你是谁??”灰衣魔将冷冷地问道.
    我缓缓地摇摇头道: 「我是谁不重要....倒是外边的小鬼们, 似乎不懂得欣赏我
的琴声呢!!”
    赤衣魔将马上往外一探, 只见魔兵鬼卒不敌天道门徒, 一个接一个地被诛归死,
赤衣魔将喊道: 「魔气被驱散, 昆仑的圣气渐渐恢复了!!”
    灰衣魔将双眼阴光一闪: 「先退!!”
    「哼!!”赤衣魔将虽然不甘, 但见仙气渐浓, 也不得不离开. 
    逃过一劫, 天道上下均着实地松了口气. 
    「感谢公子相助, 使得我们能够逃过此劫. ”陆清风抱着伤道.
    「这是晚辈应该做的....但是, 魔族怎么会攻上昆仑呢??”我回揖道.
    陆清风摇头叹道: 「上次攻入魔界不成, 这次换魔界反扑了, 只怕仙剑派也遇此
劫啊......!!”
    「仙剑的事情, 前辈请放心, 我想仙剑的实力是不会让魔族趁危的. ”我虽然这
么说, 但此事甚为严重, 怎不忧心.
    「但愿如此啊!!”陆清风不免挂意道.
    「只是魔界入境中原只是迟早的事, 焚天魔王嗜血成性, 届时又是一场浩劫. ”
我鉴于历史之证, 有感于心. 
    陆清风亦有所感: 「天意若是如此, 我等又当如何呢??”
    「也并不是没有方法....”我顿了顿道, 惹得在场之人的眼光, 我续道: 「在西
武林, 有一位智慧老者, 名唤天算老人, 能预言世事, 如果能找到他, 或许能解答一
切的疑问....”
    「喔!!真有此人??”天道长老龙清和急问道.
    我点着头道: 「当真, 只是那位前辈行踪不定, 恐怕不好寻找. ”
    「这件事, 还需从长计议, 如不嫌弃, 还请公子接受我天道的款待. ”陆清风十
分客气地道.
    「前辈太客气, 那晚辈就打扰了..”我做了揖道. 便与楚流云留在天道. 

    在仙剑派里, 果然魔气充斥, 青蓝紫黑四魔将与八指飞魔正率领众魔兵, 与仙剑
众人展开了战斗, 刀光剑影, 喊声通天, 郑士欣带着仙剑七子为仙剑开出生路. 只是
在上次魔界大战使得仙剑派大伤元气, 郑士欣与仙剑七子已倍感吃力. 
    「没想到魔界卧虎藏龙, 竟有如此能耐之人. ”郑士欣自言道.  
    「到此为止了!!”紫衣魔将飞身叫道. 瞬间连环使出三式「奔舞”「惨影”「鬼
哭”, 手里暗器三日月叶闪如妖魅落如暴雨地直窜郑士欣与仙剑七子, 眼见八人躲无
可躲的刹那, 天上接连飞来二式「兰泉潜镜”「煌轮翻舞”, 虹光指气打落了所有的
暗器, 一身红影眨眼间侧入其间, 众人皆愕. 
    「是!?”青衣紫衣魔将同口忿道. 

