
    在煌兰的内室里, 在书僮端来香茗之后, 儒门夫子开门见山地道: 「这次请公子
前来, 主要是为了三件武林大事!!”
    「三件!?”我顿了一下: 「第一是镜月岛, 第二是金风细雨楼的武林大会, 第三
件事, 应该是来自西域外国的隐藏危机吧!?”
    院夫子开怀地笑道: 「公子真是神算天机啊!!连不为人知的第三件事都已经考虑
到了. ”
    「哪里..”我客气地回道: 「我只是更关心武林大小事罢了. ”
    「那我们就先来说说镜月岛的事吧!!”儒门夫子浅品香茗之后续道: 「依公子之
见, 其中有什么曲折呢??”
    我也直问道: 「在说明个人浅见之前, 我想先问, 儒门弟子也是受害者吗??”
    「唉..”院夫子长叹: 「我煌兰书院距枫林港只有数里, 所以也是镜月岛外侵的
范围, 院中弟子已有数名遭受她们的攻击了. ”
    「喔!?”我低头沉思: 「确定是镜月岛的人所为吗??有确切的证据吗??”
    院夫子为我解释道: 「不止是儒门弟子的证词, 其它被害者也是这么说, 攻击者
均是蒙面女子, 身手矫健轻盈优雅, 招式如同仙舞一般美丽, 若不是镜月岛的人, 怎
会有如此的功夫. ”
    「话不能这么说..”我反驳道: 「虽然大家都知道镜月岛以音律与舞蹈见长, 但
从未有人见识过镜月岛的武功, 如此断定实在不公平. ”
    儒门夫子面目凝重: 「公子之意, 是有人嫁祸给镜月岛. ”
    「没错!!”我断定道. 
    「可是, 镜月岛一直都没有派人出面说明, 既然是误会, 为什么不赶紧澄清!?”
院夫子疑道. 
    我摇摇头紧紧皱眉: 「不知道, 这件事情, 我会调查的!!”
    「若公子亲自出马, 我想事情很快就可以水落石出了!!”儒门夫子仿佛松了口气
接着道: 「那么关于武林大会的事, 公子又有什么看法??”
    「浩劫, 浩劫啊!!”我叹道: 「金风细雨楼自改朝换代之后就消声匿迹了, 如今
突然现出武林, 表示持平的和谐局面即将终止. ”
    院夫子亦是愁眉不展地道: 「依各朝历史的记载, 不见风雨, 治世有明; 风雨骤
遇, 乱世荼灵. 如今金风细雨楼现世, 想必是为了第三件事吧!!”
    「希望他们的目的仅是如此. ”我再次摇头道. 
    「公子话中有话!!”儒门夫子一语道破. 
    我笑了笑: 「儒门是否会派人参与武林大会呢??”
    「这个....”儒门夫子闭目思道: 「我儒门已收到了风雨令, 势必会派人参与这
盛会. 我想, 武林各派门也都收到了风雨令, 准备参与三个月后的武林大会. ”
    「啧!!”我不禁呼道: 「这世上有多少人躲得过名利权势的诱惑, 过去武林能保
持和谐, 就是因为各派门利益均分不相冲突, 但如今, 谁能当上金风细雨楼楼主, 虽
说是必需脱离本门保持身份中立, 难免对自己得门派偏私, 哎呀..种种难以言喻!!”
    三人各吁一声, 便是一阵沉默, 分思所绪, 良久, 儒门夫子才再次开口: 「此事
暂且按下吧!!我们来谈谈第三件事情, 这才是我邀公子前来最主要的目的. ”
    「夫子请说. ”我点头示意先请夫子说明看法. 
    「那我就先说了..”儒门夫子道: 「本朝建国以来, 治世太平, 国富兵强, 所以
西域与北域的势力才一直不敢入侵, 但是, 现今朝政不兴, 连魔界都开始觊觎中原, 
何况是西域与北域. 不过北域近来天灾不断, 应当无力入主中原, 但西域的势力却日
渐雄厚, 是一大隐忧啊!!”
    「朝纲不振, 是百姓的不幸. ”我说得事不关己.
    院夫子申道: 「因此, 才会指望金风细雨楼能够代表武林各门派督促朝廷, 有朝
一日能一同抵御西域的侵略. ”
    「只怕事与愿违, 很多事情不能只看表面. ”我不愿对此事抱持太大的希望, 因
此转移了话题道: 「此外, 晚辈还有一个疑问. ”
    「公子请说!!”儒门夫子客气地道.
    我先是顿了顿, 将我要问的问题从头到尾再思索一次才接道: 「上次洞天竹书院
之劫, 魔界出乎我意料的派出四魔将联攻, 我一直想不出是为什么, 难到在洞天竹书
院里藏着什么秘密不成??”
    两位夫子听到我的话, 竟吞吞吐吐的说不出话, 看来颇有难言之隐, 一会儿, 儒
门夫子才勉强地道: 「这是本门历代以来, 只有院夫子以上的人才可以知道秘密, 恕
难奉告....”
    「无妨..”我付诸一笑, 也不再追问. 
    长谈之后, 我婉谢了两位夫子的留请, 带着楚流云与小岚回到蔚云天. 

    京城里, 还在流着馨岚公主失踪的消息, 馨岚公主是当今皇上最疼爱的公主, 如
今没了音讯, 闹得整个皇宫不得安宁. 只有我, 林静诗, 楚流云与小岚心照不宣. 
    「小哥昨天捎来一封信. ”林静诗坐在亭边, 欣赏芙蓉湖的雾景. 
    「喔!!已经三年不见他了. 终于会捎封信回来!!”我则在一旁督促楚流云练刀. 
    「要是这么容易连络我们, 小哥也不会这么久都没消没息呀!!”林静诗辩护道. 
    「信上说什么??”我走到林静诗身边坐了下来. 
    「一切都在掌握中, 叫我们不用替他担心. ”林静诗站了起来, 深深地吸了一口
气, 又缓缓地吐了出来.
    「会担心他就不会派他去作这么重要的事情了!!”我亦站了起来, 走回楚流云面
前, 纠正他的错误. 
    林静诗故意曲解我的意思: 「意思是说, 我们几个做事都让你放不下心!?”
    「喂!!”我歪着头没好气的看着林静诗. 
    小岚这才插话道: 「好闷喔!!我们出去玩好不好!?我们都没一起出去过!!”
    林静诗听了, 狠狠地瞪了我一眼: 「问他呀!!”
    「谁说没有!!”我立即为自己澄清道: 「上次才一起去醉星楼的!!”
    「那不算!!”小岚叫道: 「不管不管!!我们一起去枫林港玩几天!!”
    「现在镜月岛的事情闹得这么厉害, 你还敢去枫林港啊!!”我皱了皱眉头, 但我
知道, 小岚只是想跑得远远的, 离京城越远越好. 
    「可是一直待在这里好无聊嘛!!”小岚耍着性子道: 「除了卧房, 就是这里, 其
它的地方全都是雾气, 看都看不清楚, 你们也不准我们乱跑....”嘀嘀咕咕说了一大
堆理由. 
    在林静诗与小岚的双重唠叨轰炸之下, 我终于屈服了: 「好好好!!就带你们去枫
林港, 这样可以了吧!?”
    「万岁!!”小岚与林静诗击掌欢呼, 仿佛是战胜了一场仗似的. 我不禁暗叹: 怪
不得说唯女子与小人难养也!!

    一行四人朝着枫林港迈进, 一路上听闻到的都是镜月岛胡作非为的消息, 此外, 
另一件消息也十分令我讶异. 
    「是西域传来的新教吧!?”我边走边想着. 
    「看来颇受人民的信仰呢!!”林静诗亦附和道. 
    我叹了叹: 「因为少林佛寺淡出江湖不问尘事近百年, 道家精心钻研道法亦是不
问红尘, 人民百姓长久缺乏精神上的依赖, 所以才让那个什么什么教的有机可乘. ”
    「是神火教!!”小岚深怕我没听见似地逐字大声说道, 马上换了口气接说道: 「
可是, 当今护国法丈既非少林天道, 亦非西域神火教, 至于是什么我就不知道了. ”
    「喔!!”我故意提高音调: 「怎么知道得这么清楚??”
    「哼!!”小岚立刻白了我一眼, 把嘴噘得半天高. 
    楚流云马上转移话题道: 「我们已经靠枫林港很近了, 会不会遭到镜月岛的攻击
呀!?”话还没说完, 一道掌气骤然呼啸而来. 
    「小心!!”我见情势危急, 索性挡在三人之前, 硬是接下了这道掌气, 瞬间一倏
人影如风飞跃而来, 伫足在我面前冷峻地看着我. 
    他的目光如刃的盯着我, 余光却落在楚流云身上, 刻意透出的杀气使得空气凝重
不已, 双方僵持一刻钟他才开口说话: 「你到底何门何派??与我黑牙联有何宿怨??”
    我忍不住笑道: 「你们黑牙联还跟人谈宿怨啊!!试问有那一个门派跟你们没仇隙
的呢??”
    他双目一瞠, 浓浓的杀气激起阵阵狂风: 「你故意挑起魔刀门对我黑牙联的敌意
到底有什么用意??”
    「有吗??我不知道有这么一回事呢!?”我装傻道, 心中暗咐: 看来魔刀门已经对
黑牙联采取行动了. 
    「别以为小小的魔刀余孽能奈我何, 小看我黑牙联是你最大的失策!!”他沉道:
「最好乖乖的跟我回去, 这样还可以饶你们不死!!”
    「喂!!”林静诗终于忍不住站出来说话: 「好狗不挡路, 看你连我都打不过, 更
何况还有寒星大哥在!!”
    「好凶悍的姑娘啊!!不过..”他笑了笑: 「要比人数, 我也不输你们. ”这时, 
江振武与韦奕玄不知从何处出现在我们背后. 
    「看来是要动武了!!”我缓缓地摇头道, 并极小声地嘱咐林静诗: 「千万不要出
手, 好好看着流云和小岚!!”
    「知道了!!”林静诗虽不甘心没有表现的机会, 仍依着我的安排退到一边. 
    「还未请教大名呢!!”我点头表示礼貌. 
    「柴荣!!”就在柴荣在道出自己的名字的同时, 江振武与韦奕玄如影涣散, 手中
暗器流星锥飞洒如流光, 却是疾速地射向林静诗三人.  
    柴荣在一旁抱着手冷眼观看, 江振武与韦奕玄招招夺命, 两人的幽冥身法诡异变
幻, 流星锥点点落向林静诗三人, 我掌风一推打落了全部的暗器, 直向那两人抢攻, 
欲逼使他们转移目标, 可是在幽冥身法之下, 我的攻势完全打空, 只能确保林静诗三
人的安全, 看来是我太小看黑牙联的武功了.  
    「烦哪!!”我一个回身, 随手摘了一片长草凑近嘴边, 真元运转, 激起阵阵急锐
高音, 逼得江振武与韦奕玄急退十数步. 
    「终于用真功夫了!!”柴荣嘴角一牵, 立时踮步若飞向我奔窜而来, 手中散出一
道白光, 一招「散雷风”飘浮不定的直捣往我心口. 
    我再扬高音, 碎断了所有飞来的暗器, 但仍无法阻止柴荣向我迫近. 而江振武与
韦奕玄竟趁机回到林静诗三人的身后, 碍于我音波功性质不同, 若要扩大攻击范围, 
连林静诗三人也会遭殃. 
    就在迫及眉睫之际, 一股浑烈刀气卷着滚滚尘沙笔直朝江振武与韦奕玄而去, 两
人身子一欠使出幽冥身法中的「气游无定”, 全身向后摊去, 巧妙的躲过了刀气. 
   「谁!?”韦奕玄反射地喊道, 目光迅速地扫过四周. 
   我心中暗道: 终于把你逼出来了!!
   
